你们好啊，我是荒泷派成员久岐忍。
老大的朋友就是我的朋友，很高兴认识二位，旅行者，派蒙。
嗯，以后请多关照。其实我有预感…说不定最近就要你们关照了。
是一位来自璃月的律法咨询师，名叫烟绯。我猜，二位或许认识。
人在撒谎的时候会下意识眼神游移呢，派蒙。
不过别担心，我们没有任何恶意。
我在璃月同文学塾进修过法学，可惜毕业前夕回家探亲刚巧碰上锁国令…这张毕业证拿晚了好几年。
我们到璃月港办事，老大排队时跟千岩军士兵起了冲突，险些被拘捕，幸亏烟绯小姐路过出手相助。
旅行者。
……
谢谢，下次见。
别冲动，她说的是实话。
我们不知道这里性质特殊，既然您这么说，我们会尽快离开。不过要真是危险地区，最好还是立个告示牌吧。
老大！
等等，没必要在这里起冲突！
呼…真是飞来横祸。
老大，你根本说不过她，干嘛非要跟她吵？
点明现状而已。虽然理解你的心情，但你没事就跟人起冲突也是在给我添麻烦。
派蒙，老大说的话听听就好，不用往心里去哦。
我这里带了些食物和饮用水，各位需要就说。
放那位先生单独行动，真的好吗？
老大。
对，是起点。
迟钝是老大过得好的资本嘛。
看来，地下这些建筑不是我们想的那么简单。
好，大家都要注意安全。
老大，你们那里怎么样？
啊呀。被人家看出来了呢，老大。
……
看来，我得找点别的事做了。
放点盐…胡椒也来一点。
对。烤堇瓜很好吃，一会儿你也尝尝吧。
唔…有甜咸两种，你喜欢哪种？
嗯，那就都试试好了。越是现在这种场合，越要稳定精神。
如果我没猜错的话，这里可能藏着不方便让我和老大知道的秘密。不过别担心，我会注意不让老大打扰你们讨论机密的。
烟绯小姐要来一点吗？
是啊。上回见面还是我在璃月念书的时候了，你来替我的老师代了一节课。
对，大家都说你讲课很有趣。这么说来…应该叫你一声师姐才对。
而且风格诙谐幽默，寓教于乐，很受学生欢迎哦。
…明白了。
老大。
烤堇瓜。
后勤是很重要的。保持充沛的体力和稳定的精神状态，才能应对未知。
阿丑也知道这个道理。
喝口水休息一下吧。
老大，注意形象。
肯定不是我。
⋯原来如此⋯
这里也有问题。不同人对时间流逝的感知不一样…就算有个体差异。也不应该差这么多才对。
我显然烤了食物，也不是因为饥饿才吃，只是转换心情。本来想着要节约口粮多熬几天，可没想到，从那之后就再也没感到过肚子饿。
不仅不饿，身体也没感到明显的疲意⋯睡眠与否，似乎也没有什么影响。
那位既然是仙人，简单的困境因不住他才对。恐怕⋯地下的麻烦，比我们想的还大。
我总觉得事情不会那么简单。大家还是做好心理准备比较好。
夜兰小姐的意志力和观察力都太厉害了。这几天你几乎没有休息过吧？
附近能维续探索的，似乎只有…那个入口。
老大，别一个人冲在前面，你又不是狗。
…看来坑很深，大家注意安全。
觉得痛就哭吧，我可以忍住不笑。
同情是对你威严的亵渎不是吗？再说痛的人又不是我。
没关系各位，想笑就尽情笑出来。
不，有危机意识的人都不会这么乐观。
是撒豆驱鬼的人。老大是鬼，他们用豆子赶走老大。
不，问题在于，这扇门难道通往稻妻？
我来吧。
嗯，我倒要看看里面是什么。
……
让大家见笑了。刚才那个是我母亲的声音。
没想到…会在这里再次听到那番话。
我就是不想当巫女，才跑到璃月念书的。但家人不认可这件事，所以返回稻妻之后，他们还想让我去鸣神大社。
就像有的猫能养在家里，有的猫只能在野外生存…我是需要绝对自由和空间的人，巫女这份工作虽好，却不适合我。
几位要试试吗？
我能理解…人心可能是最复杂也最叫人伤感的事物了。
我猜，凝光是一个发现你刺探机密就不会让你活着走出层岩巨渊的人。
老大，你真的对这个世界一无所知？
我也感觉到了。最好不要轻举妄动，这里绝对不是那么单纯的地方。
而且经过这些，我好像又有点疲惫了。可这里的疲劳明明不会积累才对…
我现在担心，我们的状态会不会受到空间变化的影响。为了防止爆发式的饥饿和疲劳，之后我们要按时进食休息。
竟然会发生这样的事…
嗯，既然被看到也就瞒不住了。那确实是潜藏在我内心深处最大的恐惧，我真的不想当巫女。那种生活太无趣了。<br>
你精神似乎不太好，跟刚来时的状态不太一样。是门后那些景象影响了你的心情吗？<br>
嗯，你也要注意休息。
你似乎不太好受。看来转机还没有出现。
没关系，不用告诉我具体发生了什么。
……
有时候，挺羡慕老大的。
你似乎不太好受。看来转机还没有出现。
没关系，不用告诉我具体发生了什么。
……
有时候，挺羡慕老大的。
…早该想到的。
…哎，总是这样。
刚才老大那一拳，用尽了他所有力量。或许是因为这点…才能撕开那个通道吧。
老大他啊，从来都很讨厌同伴之间内讧。
以前荒泷派的大家要是吵起来，他也会做一件惊天动地的事，镇住所有人。
今天，老大也这么做了。与你们相识还没多久，但他说把你们当同伴，就是真心这么认为。
说起来，老大讨厌别人做出牺牲，自己却会在不知不觉中下意识做出类似的事…不过有一点，他和别人不同。
他做这些事，不是要放弃自己，而是相信自己能够克服所有困难。
老大可不是听劝的人。再说，他一向是先行动再思考，刚刚一定也认为，自己可以轻易解决所有问题吧。
不只是他，荒泷派其他人也多少有点这样的毛病。正因如此，才会有我这样负责为大家善后的人。
反正一样是拦不住，不如让他行动。再说，笨蛋的第六感往往很准，那一拳也不是没有收获。
没什么，请不要道歉。你和夜兰小姐说的那些话都很对。
但如果今天是在荒泷派，如果你也是我们的一员，那我会站在夜兰小姐那一边。
老大做这些事绝不是为了牺牲。他是坚信我们能顺着他开辟的道路找到办法，也坚信我们能带着他一起离开。
每个人都很重要，我们要互相扶持着逃出这里。你能活下来，一定对某些人…不，对许多人意义非凡。
各位，尽自身所能寻找生路吧。还有机会…一定能出去。
老大就交给我了，请放心。
谢了，师姐。你也千万小心。
没事的，老大这边我和阿丑会照顾好的。
这样的工作，反正也不是第一次接手了。
别在这里逗留了。去吧，务必小心。
消耗太大，还没醒来。不过没有性命之忧，请放心。
倒是你们，看你们的表情，恐怕有发现…而且是让人不怎么高兴的发现，对吗？
…这样啊。
仙人和人类同时提供力量吗？
就能出去了。
老大交给我和阿丑，我们准备好了。
你身上有哪里不舒服吗？
这话不够全面。应该是你在牢里，我在牢外。
我也饿了，师姐，不如我们现在就出发吧。
我也要听。
深刻的道理往往都很简单，所以，我认为阿丑的话或许会有用。
下次见。
