…虽说也的确称得上是外交会面，但我更愿意将我们今天的见面视为一次普通的⌈茶会⌋。
您也应该是这么想的吧，芙宁娜小姐。
芙宁娜大人？
那维莱特先生，幸会，我出生在枫丹，自然不用芙宁娜小姐为我介绍您这位令人尊敬的最高审判官。
首先我要向二位道谢，我公务繁忙时常不在枫丹，听说壁炉之家的孩子们受到了你们不少照顾。
哦，我指的并不是我的孩子林尼与琳妮特受到诬告的事，请不要误会。
壁炉之家的孩子总是容易受到误解，可能跟愚人众在外面的名声有关吧，这也是没有办法的事。
我只是想说枫丹近些年局势稳定，民众富足，孩子们都过得很幸福。
这真是非常值得珍惜，谁也不愿意打破的现状…
嗯…看来忙碌的最高审判官那维莱特先生不喜欢这些外交辞令，希望谈话能尽快切入正题。
如你所说，探明⌈公子⌋的情况的确是我此行的目的之一。
同样身为至冬的外交使节，也同样作为愚人众的执行官，我与⌈公子⌋一直都是同僚的关系…
在枫丹发生任何事，我们都应该作为彼此的⌈代理人⌋，出面来解决问题。
而现在，我希望能以代理人的身份要求，将⌈公子⌋移交给至冬方面。我们有责任与枫丹协同处理发生在他身上的事情。
直截了当的拒绝么…好吧，我尊重枫丹法庭的一切规则，正如尊重您这位最高审判官。
那么，如果我退一步的话呢?
不需要你们移交⌈公子⌋，我只要求进入梅洛彼得堡面见⌈公子⌋，并确认他的情况。
总不会连这点要求也满足不了吧，芙宁娜小姐？
噢，原来芙宁娜小姐说的贵客是你们二位。
很高兴见到你，旅行者。久仰了，我是愚人众执行官⌈仆人⌋。
不知道两位是否知道我跟芙宁娜小姐的习惯。其实，前不久我们约定过，有时间就一起喝茶。
你看，这是芙宁娜小姐非常喜欢的蛋糕，每天只限量发售十六片，错过就没有了。旅行者和派蒙也尝尝吧。
那我就放心了。果然⌈公子⌋说得没错，你的口味和我跟芙宁娜差不多。
不知道他最近过得如何。你们几位应该都听说了吧？⌈公子⌋失踪了。真叫人担心，但愿他擅长游泳。
听起来芙宁娜小姐也知道他这方面情况？噢对，差点忘了，他就是在你面前受到最高审判官那维莱特的制裁。
我的这位同事放在别处可算是好手，只是没想到对上了那样的人物…对那维莱特先生，实在得说一句佩服。
嗯。如果是你，确实可以查到。
当然，就是有一点可惜。如果能来得更早些，就更让人高兴了。要知道现在距离⌈公子⌋失踪已经过去很久了。
哦？如何确定的呢？
线索通往何处？
梅洛彼得堡位于水下，只要不是从大门大摇大摆地走出来，他就只能走水路。你们找到他安全离开海底的证据了吗？
啊，那倒是一件好事。他妹妹冬妮娅前些日子还往枫丹寄了信，可惜他不在，我代收的。
请教一下，他一般回信怎么写来着…⌈亲爱的冬妮娅，见信如晤，我正在歌剧院前欣赏街景⌋，是这样吗？
……
想必这也是某种预兆呢，芙宁娜小姐。
——预言进入下一个阶段了么？
呼…好了，过家家游戏到此为止。
芙宁娜小姐，身为神明，我想你一定对刚才那些现象了若指掌吧。或者说，原本我是那样想的，可看你的表情，我似乎猜错了？
到了这一步，我们不再需要以外交身份对话。让我以一个枫丹人的立场来说吧——你最清楚预言，一切正在应验。
然而你还是这样清闲，喝茶吃蛋糕，仿佛只是小花园里飞进来几只虫子。这样真的好吗？
预言是一把悬在所有人头顶的利剑。所有势力都在找寻遏止灾难或自救的方法，就连壁炉之家的孤儿都在尽力拯救故乡。
可是你呢？魔神芙卡洛斯，你自始至终不采取任何行动，悠闲得令人震惊。
不仅是我如此质疑你，出身枫丹的千千万万人，或许也正抱有同样的疑问。
水之神，你要如何拯救他们，拯救我们？为你所庇护的子民要如何在这片沉没在即的土地上生存？
那请问，芙宁娜小姐所做的努力是什么？我们能在哪里看到？
原来如此，不愧是神明，做出的努力我们凡人完全无从窥见。
我冒昧地换个问法吧。芙宁娜小姐或许可以将能公开的部分告诉我们，例如你针对这场灾难的应对措施。
瞧你的表情，难道也没有？
那我不妨提醒你一下。你们的⌈谕示裁定枢机⌋，究竟是做什么用的？
迄今为止它积蓄的巨量⌈律偿混能⌋，你准备用来干什么？
哼，你也不清楚，是吗？假如我没猜错，有人正在筹备一件事，只可惜，那个人好像不是你，芙宁娜小姐。
当时林尼在歌剧院，只是稍微靠近⌈谕示机⌋的核心就沾染上了那么大量的律偿混能。我因而注意到这点。
要是这件事也和你无关…水神大人，该不会你真的什么都没做吧？
哦，稍等，我想到了。今天最高审判官那维莱特不在茶会上。我想他一定是受芙宁娜小姐命令，去处理什么麻烦了吧。
当然了。不过，离了最高审判官，芙宁娜小姐似乎很没自信呢。
好吧，就让话题停在这里，还有几块蛋糕，各位不要客气。
旅行者，听说前些日子你被最高审判官委托了一些麻烦工作，请多取一块蛋糕吧，辛苦的人理应得到嘉奖和感谢。
派蒙也请。
不用客气，能被几位享用想必也是这些蛋糕的荣幸。而我不过是投芙宁娜小姐所好，寻得一起喝茶聊天的机会。
时间不早了，今天的茶会就到这里如何？我还有事在身，得告辞了。
旅行者，方便的话能送我一程吗？趁我最后空闲的几分钟，再聊聊⌈公子⌋。
很高兴你愿意跟我过来。⌈公子⌋只是个借口，我对你们和他之间的往事不感兴趣。
上回你帮助了壁炉之家的孩子们。作为他们的⌈父亲⌋，我向你致谢。
我看起来像那么不称职的⌈父亲⌋吗？呵呵，壁炉之家很重要，你应该知道我对孩子们的重视。
正式场合谈正式话题，非正式场合自然也不该聊太正式的内容。就这些了。
我知道你刚从梅洛彼得堡回来，不必紧张，不打算套你的话。林尼、琳妮特与菲米尼也在那里，我相信他们的能力和判断。
莱欧斯利吧。他不好对付，可惜林尼太要强，学不会依赖别人，比如我。
就当是闲聊好了。你对芙宁娜感觉如何？
你处在纠纷之外，是枫丹最自由最机动的人。不妨告诉你我的视角吧。
他不是说来度假吗？留下这些麻烦，难道他没有一丁点的羞愧？
罢了。也不是毫无意义。
我打算见一个人。
不必，我来执行。
(我需要见见水神芙宁娜。她是枫丹的核心，可有趣就有趣在，比起一个神明，她更像一个明星。)
(我的目标只是探查神之心的所在，却没想到接近芙宁娜的机会竟得来如此容易，甚至让我产生怀疑…)
(不设防的通常是诱饵。但没人能责难对诱饵动手的人。肉从挂上钩子那刻就注定要被牺牲。)
(正如我出手前那一瞬间的猜想，神之心并不在水神身上…)
(而且，她似乎不像一个神…身上还有着某种诅咒的气息。)
(她瞳仁里的恐惧绝非虚假，或许她也的确不是诱饵。但无论如何，对她下手已失去意义。)
……
(我轻松地离开了现场。没有人找我，更没有人指认我袭击水神芙卡洛斯。我甚至怀疑，芙宁娜不敢把这件事说出口。)
(稍后果然从眼线那里得到消息，芙宁娜返回住处之后小声哭了一场。她表现得极为害怕，整晚难以入睡，连蛋糕都没吃。)
(毫无疑问，芙宁娜有问题。我有了一个猜想一或许，她不是真正的水神，最高审判官那维莱特才是。)
(我得找到神之心。假如推测是真，神之心很可能在那维莱特那里，又或者，它被藏在了一些普通人不会靠近的地方。)
孩子们。
…那个莱欧斯利干的吧。
一个执行官的价值往往比想象的更高，我们总算可以对枫丹当局发起外交责难了。很好的机会。
去安排一次会面，我要见水神芙宁娜和最高审判官那维莱特。
另外，林尼，琳妮特，菲米尼，我对你们三位也有安排。
(⌈公子⌋达达利亚失踪并不在计划内，可他是突破口。借此事，我以退为进，试探芙宁娜和那维莱特。)
(机会属于壁炉之家。我企图前往梅洛彼得堡一事不过是幌子，真正搜集情报的将是林尼他们。)
后面的事你应该都知道。林尼他们几个跟你有交情，不会瞒你。
大声喊出来也不会让这件事成真的。芙宁娜本人都装作无事发生。
我和芙宁娜喝了两次茶，我得说，枫丹上层比预想的更复杂。先前我猜想那维莱特才是水神，真到了这一天，又觉得不太像。
我追随冰之女皇，知晓一个神应有的样子。那维莱特也好，芙宁娜也好，他们都有所欠缺。你无法想象，神会是这样的。
也只是我的感觉。很多时候，感觉没有理由。
身为情报工作者，忽然发觉连故乡的神明是谁都无法辨别，也真是件趣事。
你不觉得枫丹很特别吗？很多事还没浮出水面，灾难就要来了。枫丹人想活下去，恐怕得自己想办法。
归根结底，活着才有机会。如果以后有需要，我愿意与你合作。
不用现在就给出答复。我有种预感，事态还会变化。你的名字通常与义举联系在一起，我想我们会有联合的一天。
他回来得真快，你们一定有话要说，我先告辞了。
是的。我的人按娜维娅小姐的要求执行任务，现在白淞镇居民都已救出，正准备撤离至高地。
物资的事小姐也不用担心，都有准备。
刚认识不久。对吧，小姐？
互相帮助是良性发展的必然法则之一。都在枫丹活动，举手之劳。
不过，娜维娅小姐可比自己说的精明不少。您知道我的意思。
在您这位事实见证者面前，我无意也不必吹嘘。事实就是如此，一个强有力的组织无论做好事还是坏事，它的行动力不会变。
先前我也跟这位荧说过，我知道预言，有意阻止即将发生的灾难。
帮助刺攻会是愚人众力所能及的第一步。所以您不必有负担，收下这份诚意即可。说不定未来某天您也能帮上我同样的忙。
另外，对迈勒斯和西尔弗先生的事，我深表遗撼。可能的话，我也希望我的人手能再早到一些，避免这一切。
是啊。还请您节哀，娜维娅小姐。
枫丹人依水而生，也因水受灾。难怪人们总说预言代表着因果，可惜，我向来不喜欢这类观点。
当然，所以我现在要去一趟布法蒂公馆。还有些事，孩子们也需要照看。
对了，荧，派蒙，还有一件事。
那也是巧妙又方便的谈话技巧，我很喜欢在有必要的时候用。今天倒不用，娜维娅小姐，无需回避。
荧，你应该记得我说过有机会我们可以合作。
你我都清楚原始胎海可能出了问题，上一次梅洛彼得堡的通海阀、这次白淞镇的水平面，都是信号。
没错。我要分享给你一条来自壁炉之家情报网的最新信息。
最近几次调查中，有孩子称发现了一处遗迹，位置就在白淞镇附近。遗迹年代久远，各方面来看都具有考察价值。
从时间上看，或许会跟预言与灾难有关，近期情况紧急，任何相关情报都是无比珍贵的。
起初我的人到白松镇来就是为探索遗迹做准备，没想到这里发生了灾难，现在我们都以救援工作为优先。
我想过带孩子们一起去，可惜林尼、琳妮特和菲米尼都被派往高地准备接应白淞镇居民了。
林尼说，壁炉之家以外，他们最信任的人就是你。
因此，我想将这个任务委托给你。
壁炉之家的成员以家人互称，林尼、琳妮特和菲米尼却说，哪怕不来自壁炉之家，你和派蒙也是他们的家人。
这份情谊有多真诚，不用我说你应该也体会得到。
我的那条情报可是能卖出高价的。不过既然你是孩子们的家人，分享给你也是理所应当。
娜维娅小姐也想同行？
您这么说的话，我绝不会反对。荧，你的意思呢？
那么，废墟在白松镇南面，这是地图。
