…
很遗憾。你师父身上，并没有什么邪祟。
没错，他是自己变成这个样子的。
因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。
就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。
至于「诱因」，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了「愿望」。
你们的宗派，叫做「明镜止水流」，对吧？
名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的「明镜止水」呢…
自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。
那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？
剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。
需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。
所以，唯有对「成为天下第一」的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。
当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…
呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。
…果然，并不是我的错觉。
来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机…
我们的相遇，有些为时过早。但你踏上这片岛屿的时机，却刚刚合适。
…为了不辜负我的期待而努力吧，小家伙。
跟着我说，「三二一，一二三，啊啊——」，快一点。
嗯嗯，不错不错，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
哦？一下子就认出我来了，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
好不容易把你这个像是嵌在了地里的小家伙给捞回来，要是坏掉了可就太可惜了。
是吗？可能是屏退了其他那些巫女们的缘故吧。而且，我一直都是这个样子哦？
人们所展现出来的，从来都是自己想展现出来的一面，这点我可清楚得很。
所以，不论哪一面其实都是真正的「自我」，只是人们总喜欢无意义地去定义罢了。
在这姑且属于人类的社会里，我也不过凭自己兴趣照做而已。
呵呵，多多研究人类吧，小家伙，你也会明白的。
是「鸣神大社的秘法」，一下子就让那个叫散兵的家伙跪地求饶，你相信吗？
呵呵，比起思考这样的问题，你更应该好好想想该怎么回报我…不是吗？
还是说，你的脑袋回路，果然还是出了些问题呢．
倒也不必这么郑重就是了，我需要的是你的行动，呵呵。
你现在应该…还在惦记「邪眼」的事，是吧？
放心好了，那个海衹岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。
放心好了，那个海衹岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。
散兵那家伙也不会在据点都暴露的情况下，替他的同僚做些自讨没趣的顽抗吧。
唉，要是有时间，真想看看那些愚人众大吃苦头的样子…
做得可真不错啊，名为珊瑚宫心海的女人，好想当面再跟她好好聊聊，只可惜…信仰分歧真是碍事。
好了，告诉你这些只是为了让你放心，然后专心…替我办一件事。
你…见过她了吧？
你…见过她了吧？
我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她] 了吧？
我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她] 了吧？
嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…
嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…
——其名为「影」。
这才是那位雷电将军的「永恒」啊。
这才是那位雷电将军的「永恒」啊。
在追求这个国度的永恒之前，势必自己要先触及永恒才是。
肉身终会归于尘土，就由「人偶」之身来替代。
精神亦难逃磨损，她便将意识寄宿于佩刀之中，用冥想来规避一切纷扰。
「一心净土」, 即是与她的「内心世界」一样的空间，一般只容许「自我」的存在。
封闭在自我的世界里，外部的繁杂都交给那个只会不顾一切奔向永恒的人偶来处理…
…这就是影摸索出的永恒之道。
你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。
你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。
呵呵，可是…她的做法不也很像是发脾气把自己关在屋里的孩童一样吗？
而且她所谓的「永恒」，也早已变成了她自己以为的「永恒」了。
说到底…不过是在害怕失去而已…
其实…你我立场一致。
你想要拯救眼狩令之下的稻妻子民，我也一样，只不过顺带还想拯救一下这个国家，也拯救一下她而已。
而关就在于——既然「一心净土」也代表着影的内心世界，那么在那里击败她的话，就有着「扭转」雷电将军意志的可能。
理解得很快嘛，总之，这是稻妻坠入「黑暗的永恒」之前，唯一还赶得上让它重新走上正轨的方法了。
你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明…
你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明…
…她对你有着足够的兴趣。或许…她也从未见过对永恒来说显得如此「不稳定」的个体吧。
从那个永恒的信徒开始封闭自我时起，从来没有过，甚至没人知道那个空间里究竟是什么样子。
你的存在不仅是契机，更是「钥匙」…你果然没让我的期待落空啊，小家伙。
「反雷电将军特训」啊，我可是为你精心准备的，快跟上来吧。
就当做是可以复现雷电将军招式的法器吧，我凭着记忆制作的…如果她的武艺没有退步的话。
能提前摸索好她的出招路数，并找到应对策略的话，会有很大帮助的吧？
你去试着不要被那些招式打到吧，毕竟从她手中死里逃生过一次，估计难不倒你们吧？
欸，你问我吗？
可能因为…我就是「雷神眷属」吧。
呵呵，那听上去你们对我「狐狸小姐」的模样更感兴趣？
想得美哦。
想得美哦。
其实奇怪的地方并非我的身姿，而是我与她已经不再相见了，不是吗？
「永恒不变的国度」是我与她共同的梦想，但我并不认为那意味着完全的「静止」。
从某个时刻开始，她便走上了我愈发难以触及的道路。
在影踏入「一心净土」之前，并没有与我道别。
或许是一厢情愿吧，我想，这也是她所认为的，让友谊保持永恒的方式。
不去道别，也不再见面，我们之间的关系便恒久地维持在当年的模样，至少在她心里是这样想的吧。
既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…
既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…
如今我选择后者，正因为…如果遁入「一心净土」是她对永恒的一意孤行…
那把她从自我的世界里揪出来，便是我作为「永恒的眷属」的践行。
呵，不过是为了方便你们理解我的计划，才把这些知会你们，可别得意忘形哦？
好了，聊天到此为止，是时候进行「反雷电将军训练第二期] 了。
嗯，完成情况很不错，我看到你们的决心和努力了。
我看嘛…完全不是对手。
呵呵，你们是计划当中最重要的一环，我自有盘算，又怎会让你们毫无胜机。
说起来…旅行者，你对反抗军势力怎么看？
呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…
呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…
就凭那些神之跟都被嵌进神像了的人们所组成的部队，或许真的是些虾兵蟹将而已了。
呵呵，我没有贬低他们的意思，倒不如说…
正因为他们的渺小，正因为他们失去了神之眼，他们才有更加珍贵的「意志」。
总之，如果能按计划进行的话，是一群还算帮得上忙的家伙。
唔…时间差不多了，我还有另外一位客人，先随我回鸣神大社再谈吧。
好了，就先在这里聊吧。关于你之前问及的计划，其实我也揣摩了很久。
你知道制定计划之前，最重要的事是什么吗？
——认清时局。
眼狩令的颁布，明显是有人利用「人偶将军」一心只为永恒的特点所做出的诱导。
嗯，这一点的确是最好的佐证。
嗯，这一点的确是最好的佐证。
而回想一下眼狩令的颁布与执行，从来都是由天领奉行左右其中，并且助推着法令的进展。
嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。
嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。
于是，现状便是愚人众那边的「搅局者」依旧存在，笼络了两奉行，又在暗中推广邪眼…
只可惜如今，在两奉行与雷电将军的庇护下，还揪不出那个搅局人的尾巴。
把切入点放在稻妻人身上，总归要好下手一点。
我准备…策反天领奉行。
呵呵，我指的不是天领奉行背叛幕府的事，而是…让某个人背叛如今的天领奉行。
利用「她」的话，想必一定可以把你…再次带到雷电将军的面前。
正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。
正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。
她好像…已经在你身后了。
哟，是不是几位都忘了，这里可是鸣神大社…
在这里动武的话，不敬将军的罪名…你们准备谁来顶一下呢？
朋友之交而已，哪里谈什么庇护不庇护。你先叫那些手下退下吧，有些事我们可以好好谈谈。
呵呵呵…还是老样子，九条裟罗大人，论对将军的忠心，没人能及得上你。
即便雷电将军…迟早要把你的神之眼也夺走？
唉，只可惜…一片赤诚，终被时局所负。该说你是糊涂，还是唯一清醒的人呢？
眼狩令不过是受了愚人众的误导，让稻妻国民自废双手的愚政罢了。
而「蒙蔽圣听」的正是你自家的主子，天领奉行——九条家的人。
正是，你理解的不错。
三天后…等三天后你再来这里，我会把证据给你。
作为宫司，我很清楚一件事，人们总是喜欢相信自己愿意相信的事。所以有些事，可能只是你不愿看到而已。
那就只好…由我来当这个坏人，把它抽丝剥茧，好好呈现给你了。
好了~那就三天后，恭候您的光临了，客人。
怎么总是在问这样的问题，当然没有了。我是看刚才说服不了裟罗，才临时想到这么讲的。
「扭转神明的意志」这件事，本身就是一场大的赌局啊，有谁可以面对神明还有十成的把握呢？
想拿到证据的话，我们还需要一个帮手，现在…随我去把那位「专业人士」给叫醒吧。
呵呵…这位可是「终末番」的成员，是货真价实的「忍者」哦。
终末番隶属于社奉行，是神里绫人的秘密部队。
目前神里绫人和社奉行秉持中立态度，我也无法调动终末番。
不过，抓一个常年偷懒的终末番成员过来帮忙，还是可以做到的。
就是这样，就拜托你们进城，去寻找天领奉行叛变的证据了。
毕竟在那样的场合，我不适合露面嘛。
欸？我还以为你已经想到了呢。好吧，那我就再给你一点点提示。
欸？我还以为你已经想到了呢。好吧，那我就再给你一点点提示。
对外人来说，想要摸清楚天领奉行的底细确实很难。
但三奉行共同辅佐将军，关系来往密切，想必其他奉行更容易察觉其中的蹊跷…
呵呵…看来你已经想到了。
幕府军对你的搜捕，应该还没有结束。不过有这位终末番的忍者相助，相信你可以顺利与朋友再会。
别忘了在约定的时间之前，把证据带回来哦。
知道你会守约的，而且我猜…你这几天甚至会心烦意乱，夜不能寐吧？
哦~另一个守约的人也来了。
交给裟罗看看吧，让她自己评判。
当然是为了让眼狩令顺利推行，不然把这些写进去的话，将军反悔了可怎么办呢？
是呢，再想想，眼狩令的推行…对谁更有利呢？
如何？你想看到的东西，你不想看到的东西，这样一来都摆在你面前了。
该不会…你还想要逃避吧？
等一下，旅行者，我还有话想要和你说。
你第一次进入「一心净土」，是在干手百眼神像前吧？
你要想办法，重现那天的情景。
在千手百眼神像前，再度让雷电将军「敞开心扉」的话，就一定有机会…
把这个带在身上吧，作为饯别的礼物。
鸣神大社的御守，可从来都是很灵验的，我特意给你留了一个。
呵呵，遇到难解的危机的时候，就把它拿出来看看吧，危机或许就会迎刃而解。
呵呵，遇到难解的危机的时候，就把它拿出来看看吧，危机或许就会迎刃而解。
当然，想我的时候也可以拿出来哦？说不定我会忽然蹦出来见你呢？
呵呵呵…不好意思，那么，我那位愚钝的朋友就拜托你们了。
你败了，影。
为什么不能相信你的子民，相信他们愿望的力量呢？
那些愿望已经超脱了距离、超脱了空间与时间，已经是无人能将其扼杀之物了。
这是你在璃月的旅途收获么？
这是你在璃月的旅途收获么？
人类向前奔跑，将神明甩在身后的国度吗…
可我们又为何要自顾自…一厢情愿地放弃前进呢？
天理…对我来说是不知所谓的东西。
总而言之，你只是想永远地守护你心爱的稻妻，是么？
可是这个国度，是否有永恒存在的价值呢？
失去了愿望，失去了变化，就仅仅是存在而已的国度，不过是一具空壳
呵，那样的话，就算毁灭了又何妨呢？
可你的臣民需要的，并非是你的许诺，他们想要的是你的「注视」啊。
唉…
…可是「永恒」对你来说，太过残酷了啊，影。
你不仅不再去注视世人，也已经不再注视自己了。
几百年来，一个人在这里，一定很寂寞吧。
不前进的话，也会错过很多啊…在此静止直到永恒的你，不也在失去着吗？
明明忍受着这样的孤独，却又要为了永恒，而把这份孤独的时间尺度无限拉长…
告诉我，为何此地的天空曾是那样晦暗…而偏偏此刻又泛起了光芒？
这里是你的「一心净土」，是你的内心世界。
所以…其实你很开心可以再次见到我，你早已无法忍受此地的孤独了，对吗？
呵呵，那我可有说不尽的话要和你讲，哦对了，就让我把这几百年间的事情讲给你听吧。
狐仙的记忆力可是很好的，几百年间的每一个细节我都不会忘记。
所以大概要讲个几百年吧。
呵呵，既然你老老实实承认了，还可以继续做朋友哦？
哎呀，自始至终小孩子气的，都是你啊。
这不是凯旋的旅行者吗，到神社可是来还愿的？
哈哈…开个玩笑，我正在等你们。
是啊，难得和多年未见的老友叙叙旧，怎么说都是件值得开心的事吧。
话说…我后来才听说，你居然和愚人众的执行官来了场御前决斗，这胆识实在值得赞许。
能正面挫败那个「女士」, 你的实力也已经超过我的预测了呢。
能正面挫败那个「女士」, 你的实力也已经超过我的预测了呢。
但总之，能嬴就好，可喜可贺。
等等，你们提到了「神之心」？
是那个像棋子一样的东西么？
唔…
那个东西，被我交出去了哦。
不然的话…你以为我用什么从「散兵」的手里换回了你的命呢？
「散兵」如今可是愚人众执行官的第六席，论实力，还在「女士」之上。
「散兵」如今可是愚人众执行官的第六席，论实力，还在「女士」之上。
我可不是那种动不动就拼上自己性命的角色。
影自从创造了人偶的形体以后，「神之心」便无处安放了。
作为曾经与影关系最密切的朋友…影将「神之心」交到我手上，并保管在鸣神大社。
她本身就已经不再需要「神之心」的力量，据她说，她也已经与天空岛断绝了朕系。
既然如此，「神之心」便是无用又只会招致纷争之物罢了。
所以，用它换回「计划」的核心人物，不是一件非常划算的买卖吗？
而且从结果来看，我确实赚到了啊，呵呵。
呵呵，是答谢哦。
既然你们一直在全提瓦特旅行，如今稻妻之旅也该告一段落了吧？
作为酬谢，不论是今后的路还是过往的疑惑，就由我来给二位一并解答吧。
有什么想问的吗？
所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。
所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。
