哈哈，我没有那个意思。「名字」这种东西啊，只是代号而已。就好像…
你们，应该在蒙德见过「女士」吧？
啊，不要紧张。我不是来找你们打架的。
「女士」给你们留下了很不好的印象吧？唉，那个女人…我也不喜欢她。
好了，我们大家就先忘记那个女人的所作所为吧！我是来帮助你们的。
对啊，帮助。
别那么冷淡嘛。
喂，我好歹也是「愚人众」的执行官，别这么不给面子吧。
我不是坏人…呃，我大概是坏人吧，但我不是来找你们麻烦的。
可不可以拜托你先别想着「立刻把这个人打倒」呢？
哈哈，感谢你的风度，骑士。
我听说过你在蒙德的事迹，所以在刚才的仪式上稍微关注了你一下。
——正因如此，我知道你没做过什么可疑行为，想必暗害神明者另有其人。
但…可叹啊。愚人众身为至冬国使臣…在发生这种大事以后，一定无法得到信任吧。
统治璃月的七星，总是对我们抱有过多的怀疑…
哈哈哈哈！我该否认吗？
算了，陌生人之间保持距离也是好事，反正我也已经很习惯这种戒备的眼神了。
但现在，若要洗清「刺客」的嫌疑——就请你们移步「北国银行」吧。
我们不能继续在此停留了。须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
没错，这里就是至冬国在璃月开设的银行。
虽然璃月是提瓦特最重要的商业中心，但我们国家也是很有钱的。
呵呵呵。
来，给你这个。
谁知道呢？有时候用钱只能买到「东西」，却买不到「名字」。
简单来说，这东西是一种信物。让「三眼五显仙人」不会伤害你的信物。
出城向北，在归离原之西，有一座石林，它的名字是「绝云间」。
璃月人相信，那是仙人洞府所在。
没错，他们相信传说，所以只在绝云间的外围供奉仙人，不敢继续深入。
但我不需要「相信」——因为我「知道」，绝云间的仙人是真实存在的。
嘿，小家伙，你觉得世人求仙，能有多少理由呢？
无非有人求财，有人求医，有人求姻缘…而你们就是为了——求个公道。
七星派出千岩军，要在观礼人士里寻找刺客。
但凡人能够刺杀那位横扫千军的武神吗？岩王帝君可没有抛弃过自己的神力。
这种粗糙的应对，可不符合他们应有的水准。令人怀疑…
或者…是为了掩盖别的什么东西。我也说不准。
你的想法比我更激进呢，荣誉骑士。
现在，北国银行也不可能无限期地拖延千岩军的搜查，但仙人百无禁忌。
璃月就是岩神与仙人一同建立的——当然，是用武力建立的。
去找他们吧，要比七星的信使更快一步，把未经扭曲的信息带给他们。
如果说现在的璃月还有谁帮得上你的话…那就只能是绝云间的「三眼五显仙人」们了。
你们终于回来了，绝云间之行成果如何？
…原来如此。
削月筑阳真君、理水叠山真君、留云借风真君、降魔大圣…
嗯，这其中有些名号，在「愚人众」掌握的情报里都没出现过呢。
作为回礼，我也有情报提供给你。
对于神祇之死，璃月七星的反应，十分耐人寻味…
他们对外宣称，由于尚未寻获真凶，不允许任何人瞻仰「仙祖法蜕」。
甚至还试图封锁消息…但毕竟请仙典仪人来人往，即使七星也难以禁绝流言。
以璃月的常识而言，岩王帝君也是一位仙人嘛。
岩神是契约之神，同时也被称作众仙之祖。
如今的所有「三眼五显仙人」，当年都曾立下守望璃月的契约。
没错，他们既有责任，也有资格。
——如果掌管璃月的七星出了问题，他们就有兴师问罪的资格。
岩神灵魂升入高天，留下的躯壳，为何会被七星藏匿？实在可疑…
喔？你们正在寻访七神？是为了什么呢？
嘿…不错的回答。
轻易被「愚人众」套话的骑士，可不是一位好骑士，对吧？
不过…这一次，我还是可以帮助你。
给我一点时间。
一点时间…用来找人。
我会为你找到，能够突破这僵局的人。
啊…真有意思。布局阶段压抑得越平静，最终爆发出的混乱就越激烈…
为了亲眼目睹暗流的决堤，一定要坚持到活着与我再相见哦。
哟，你们来了。
约定已经完成了，我找到了能帮助你们的人——能解决「岩神的仙体被七星藏匿」这个难题的人。
没错。跟我来吧。
我准备了一场——嗯，在这个国家，叫做「饭局」的见面仪式。
我来介绍一下，这位朋友是道上人士、「往生堂」的客卿，钟离先生。
嗯，在璃月，像「往生堂」这样的产业，总是不得不接触一些「道上」的生意。
而我们愚人众，一向都喜欢与这些…在阴影中行走的朋友们打交道。
哈哈，难道是把钟离先生误认成杀手了？
愚人众的朋友里确实有很多杀手，但「往生堂」并不是做这一行的…起码明面上不是。
毕竟还是「道上人士」嘛，这就不能细说了。总之，我带你们来认识钟离，是因为…
哈，不必惊讶，虽然在「天权星」凝光的操纵下，岩神的仙体早已被藏匿起来…但，还是先听听钟离的说法吧。
明智之选。
哦？在「道上」，这句话就是要灭口的意思咯…很有意思，拔剑吧，我们就在这里——
「天权」凝光…她正在阻止任何人瞻仰帝君的仙体。所以，如果你想达成寻访七神的目标，就只剩这样一条渠道了。
好了，我牵线搭桥的任务已经完成了。怎样，这结果还不错吧？
你们要走的话就走吧，不用管我，我也许会在这里再喝几杯…顺便熟悉一下「筷子」的用法。
余款的话…我来付吧。
哈哈，只是路过。
哈哈，怎么会呢？只是恰好路过。
钟离先生还是老样子。付账…或者喊人付账的时候，从来不看价格，也不看荷包。
不过话说回来，他其实既懂金钱的价值，也很明白人间疾苦。但他似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己身上的境况…
或者换句话说，只是根本不能想象一个没有钱的自己。
旅行者，把这个钱袋拿去——我不说你也明白的吧？讨价还价的事，你自己来，可千万别让钟离插手喔。
嗯…来晚一步，似乎错过了什么有趣的消息。
…下次，想办法在更合适的时机出现吧。
哟？事办妥了？余下的钱就不用还了，自己拿去吧，替愚人众办事的人是不会吃亏的。
哈哈，有一个消息，只要你们能告诉我，我就把「北国银行」的金库，对你开放半小时。
……
好了好了，真是的，旅行者在说什么呢。
我们这是怎么了？刚才的气氛好奇怪啊。
呵…没什么。我正在跟他们说余下的钱不用还了。
那么，我们就此别过吧。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！
椰羊…椰羊！太好玩了，你们居然被这种东西耍了一通！
哎，真是眼泪都要笑出来了。好吧，为了感谢你们让我这么开心，我来解决所有问题。
这位…白术老板，对吧？我是「愚人众」的执行官，「公子」。不嫌弃的话，我们未来可以多多合作。
若「不卜庐」有需要，愚人众可以帮忙建立椰奶的快速供货渠道。
真是一群有趣的人，好久没这么笑过了。
那么，在我来这里之前…早已潜伏的你，有「听见」什么吗？
原来如此，原来如此。呵，凝光，还有七星。你们想要隐匿在黄金屋的…除了「仙祖法蜕」，还能是什么呢？
对不起了，旅行者。但我早就告诫过你吧？须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
如果你们是「愚人众」，或许能够拿到一笔来自女皇的丰厚奖赏。
但可惜现在，就只是毫无价值的碍事者而已。
该从何说起呢？本来绕远路也不是我的风格，但谁知道一到璃月，岩之神就离奇死亡，「仙祖法蜕」还被藏了起来。<br>
虽然感谢你们让我没怎么费功夫，就找到了这藏匿之所…<br>
嘿…不惜停止摩拉的铸造，也要隐藏「仙祖法蜕」…七星还真是下了血本呢。
作为愚人众的十一执行官，必须贯彻冰之女皇的意旨。
女皇想要，我们就来取。
问题不在于谁会允许我，而是谁能阻止我。
交易和算计的时间，终于全都过去了…其实我也很讨厌那些小手段，不过为了女皇，我可以忍。
接下来，我们可以享受一些单纯的、快乐的事…
那就是「争斗」。
哈哈哈，可以这么说吧。
在蒙德，「女士」在教堂外冒犯神灵，得手以后就急匆匆地离开。
她宁愿靠冰雪暂时封住所有人的行动，也不想当场与你一战，这是为了避免战斗时的动静引来骑士。
面对强者，她只会优先盘算利益、考虑胜负、考虑出手以后的影响…
但我成为「执行官」以后最大的快乐，就是可以向更多强者挥拳。
好，那就来试试吧？我不会杀死你，旅行者。我只是想享受战斗的乐趣，所以请你陪我玩而已。
你打不赢我，所以不用赢，只要和我一样，也享受战斗的乐趣就好。我这么说，你应该能明白吧？
哈哈哈哈哈哈！
好吧！既然你也很想玩，那可别让我扫兴啊。
是你抢先一步得到了「神之心」吧？！
是行动比我更快？还是说…黄金屋的情报，也是故意透露给我的？
无论是哪一种，现在都快把「神之心」交出来吧，别让我自己来取！
呼…
也该…冷静下来了。
刚才那身「魔王武装」，对身体的负担果然很大，让我没机会停下来思考…
但仔细一想，你们确实没有比我抢先一步得到「神之心」的可能性。
无论「神之心」去了哪里…都应该与你们无关吧。
旅者，你今天展现出的实力，比「女士」在蒙德对你的评价更强，这是为什么呢？
看你的样子，心里好像是有答案的？
唉，但如果是不能对我说的秘密，那我也只能勉强压抑一下自己的好奇心啦。
有这场战斗，我已经很满足了。
同样追求变强的人，都是朋友，尽管这种友谊的形式，只能是互相争斗…
但现在，也不得不暂时搁置知己间的交流，回到我的任务中去了。
——既然「神之心」不是被人拿走，那会不会是…从一开始，就不在「仙祖法蜕」里呢？
更进一步地想，「仙祖法蜕」本身，会不会也只是一种障眼法？
恐怕正是如此。那可…真有意思。
不愧是商业之都的守护神，对「契约之外的小手段」也非常精通呢。
这样一来，就只能发动「备用方案」了。
本来不想用这个方案的，因为会波及弱者。
说到底，世界属于我们这些追求变强的人。对于无聊无趣的弱者，我平常都不怎么愿意去理会。
可惜身为愚人众执行官，是不能对「手段」挑三拣四的。这就像小孩子有时也得学着去吃自己不喜欢的胡萝卜一样吧。
我要唤醒「孤云阁」下沉睡的魔神。
<span style="color:#00E1FF">「漩涡之魔神」，奥赛尔</span>。在魔神战争时败于「岩之魔神」摩拉克斯，被岩枪镇压在海中。
如果让一位昔日的魔神，去进攻失去了神灵镇守的璃月港…
你们觉得，那位把我们都耍了一通的岩王帝君大人，还能安稳地躲在一边看戏吗？
当然是，已经准备好了「唤醒」的手段。
没错，给你们的那张，只是这场研究的副产物而已。
这么多「百无禁忌箓」的力量聚集在一起，再加上女皇赐予「执行官」的力量…暂时解封岩枪镇压之力，也不是什么办不到的事。
原本对我来说，走到这一步，动用远古魔神的力量，已经很无趣了，也不符合我的信条。
不过，一想到不仅是那位岩神，连你们也必须为此作出应对…倒也还挺有意思的。
你居然说这是「执行官之间的合作」？所谓「合作」，至少应该信息互通…
哟，旅行者，事情结束以后我们还是第一次见面。怎么说呢，气氛稍微有些…嗯…尴尬？
别这么说，虽然之前稍微欺骗了一下你们，但我对这位旅者本身没有什么恶意…
哈哈…除了最后的翻脸比较可惜以外，之前的合作还是蛮愉快的，不是吗？
只是立场不同，我不会把这当做私人恩怨。当然，你们保留对我的私人恩怨倒是无所谓的…
反倒是「女士」和钟离先生那边——可真是，把我骗惨了。
其实…
喂，那我呢？你们把我耍得团团转，不向我表达一下歉意吗？
嗯？为什么你站在别国的神的角度，嘲讽自己的同僚？想打架吗？
话虽如此，但你现在是璃月的功臣，我却要永远被纳入璃月的黑名单了吧？
啊，可恶…「看破不说破」，璃月人没有教过你吗…咳咳…
唉…好吧，不过我要晚点回去。我可不想与你同乘一条船。
喂喂，忙着收债之前，要不要先好好把自家的账算清楚了。
你们卡布里埃商会跟我们北国银行抢业务也就算了，居然还敢在北国银行留有坏账…插个队，让我先清算一下怎么样？
欸？旅行者！派蒙！居然会在枫丹遇到你们，太不可思议了！
哈哈哈，说来话长，我已经在枫丹有一段时日了，日子过得还挺无聊的。
现在遇到你们，想必是天意吧。这下不仅多了老朋友一起，还偏偏是走到哪里都会引起纷争的你们。
不管从哪个角度，日子可能都要变得有趣起来了。
别打岔，我和旅行者能见一面的机会可是很难得的，你们先在那边等我一会儿。
我说了别打岔…哦对了，旅行者，上次我带冬妮娅和托克去冰钓的时候，托克还说…
唉，怎么连说句话的时间都等不了，好吧，本来我被北国银行要求不能对客户动手…
但现在你们要主动的话，我就可以进行「正当防卫」了。你们两个要帮我作证哦。
现在意识到，也没有什么意义了，你只要记得北国银行是你惹不起的就好了…
…嗯？
呼…真是奇怪…
我也不知道…刚才在准备出手的一瞬间，水元素力好像忽然不听我的掌控了，难道是神之眼出了问题…？
…算了，也无所谓吧，过度依赖神之眼的元素力，人会变得不够锋利的。更何况我还有邪眼可以用。
这个嘛…因为我最近有点心情不好吧。
哈哈…可能我也没有那么了解自己吧。
最近我的体内似乎有股力量在躁动，而且也不知道为什么，心情会时不时变得低落。
的确有这种可能…
嗯…我不记得是否和你们提起过，在我十四岁那年坠入过一处未知的深渊的事…
我几乎所有的本领，都是在那期间学到的，而给我传授这些的师父，名叫「丝柯克」。
她沉默寡言，又十分神秘，没人知道她从哪儿来，经历过什么。在传授战斗技巧的时候，她总是非常严肃。
但有一次我问她，为何愿意收我为徒的时候，她却回答了我，好像是说…
…因为我唤醒了「它」，我的身上留下了「它」的痕迹。在未来，这些战斗技巧我会用得上。
师父她也没有明说，但我猜测，和我刚坠入深渊时做的那场梦有关…
梦里是无边无际的海底深处…而我的面前是一条大到令人窒息的「鲸鱼」。
呵呵…那只是我用元素力创造的「概念化」的鲸鱼。
因为自从做了那个梦开始，梦中的那一幕就一直烙印在我的心底，挥之不去…
说得简单，自从那件事以后，我从没停止对丝柯克师父和那处深渊的寻找。
可这么多年过去了，我还是一无所获。记忆中我跌入未知深渊的地方，如今连一点痕迹都没有。
是啊，如今线索全断了，不过这也是没有办法的事，世间的奇遇大概都是这样难以捉摸吧。
不知不觉聊了这么久，我忽然想起来我还有约，要不就先聊到这里…
不是，算是一点私事，最近无聊的时候我就会约枫丹官方的几个「决斗代理人」过过招。
嗯，在枫丹，所有嫌疑犯在上法庭之前，都有一次「维护名誉」的机会，可以提出向官方的决斗代理人发起决斗。
因为决斗代理人都是从整个国家中精挑细选出来的武力最强的家伙，而且决斗本身也没有点到为止的说法。
所以这种行为也被视为誓死维护名誉的象征。打赢了就可以免被审判，打输了就还是要乖乖登上法庭…
…而最差的情况，就是在决斗中死去。
枫丹尽管传闻中存在死刑，但似乎还从没有人被真正判处过死刑。
所以除非是遭遇了真正无法接受的冤屈，或者是对名誉无比看重的人，才会选择申请决斗，否则没必要赌上自己的性命。
唔，据说好像少之又少，枫丹的管理者制定这样的规则，想必只是为了表达对国民个人名誉的尊重吧。
而且，那些决斗代理人可都不是吃素的。这也是为什么我一来枫丹就迫不及待跟他们过招的原因。
今天的克洛琳德小姐据说是那些决斗代理人里最强的，我挑衅了她很久，她才乐意在今天跟我过过招。
哦，对了，这东西先放你们这儿吧。
我只是担心这颗神之眼还会出现刚才的情况，影响了决斗可就扫兴了，还不如不把它带在身上。
而且，只是拜托旅行者帮我保管一下，我有空会找你们来取的。
哈哈哈…哪儿的话，那就再见啦，等我回头再联系你。
说实话，我搞不懂你们复杂的审判程序，又为什么非要给我安一个莫名其妙的罪名。
但我听说，被指控的人可以选择用决斗证明自己的清白，对吧？
所以对我来说，只要接受这个罪名，就可以和决斗代理人克洛琳德毫无保留地打一架，对吧？
——这实在是非常让人难以拒绝的提案。
上次跟她私下里的对决，她明显留手了，真不尽兴。
哦？听起来水神大人想要告诉我一些歌剧院的道理…
那要来试试吗？我更擅长靠激烈的战斗来学习。
哦？有人主动闯进来要为我洗脱罪名，真是有趣，反正本来我也被这些条条框框搞得快没有兴致了，那就谢谢你了。
现在是不是暂时没我的事了，大审判官阁下？
哎，没关系，本来有点扫兴的，现在看了场精彩的辩论，心情也不错。
好了，真是精彩的一出戏剧，真凶落网，冤屈平反，皆大欢喜…
能欣赏到这样的好戏，我就不怪罪你们抓错人的事了。我这边还有事，就先离席了…
哦？怎么了，我还以为这边已经没我的事了。
喂喂，还有这个必要么，真凶不是已经抓到了么，我这种配角已经到了退场的时候了吧？
好吧好吧，真是麻烦，我站到那个台子上就是了，对吧？要做什么请快一点。
喂喂喂，这样的玩笑可不好笑啊…你刚刚明明说我理应无罪的。
现在这个结果到底是怎么回事，你们那个机器是不是故障了？
