恭候多时了，绝云间归来之人。
给我的？真是多谢。我请二位来，反倒让二位费心了。
哈哈，很高兴你也喜欢它。
这座宫殿浮空的位置，高于一切山脉，从这里能清楚地看见璃月港的全貌。
从学做生意的年纪起，我就开始为它积攒建造资金了。成为「天权」以后，我更是邀请顶级工匠，不断扩建…
起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
我相信终有一日…它的影子会笼罩七国。
有资格登上「群玉阁」的外客不多，但西风骑士团的代理团长与我有书信往来，对你赞赏有加。
所以，从你到璃月的第一天起，我就开始散出眼线…
终于在你们前往望舒客栈时，大致掌握了你们的动向。
不是的。
整座望舒客栈里，全都是我们的人。
在归终机旁见了一面，对么？
哈哈…这么远的距离，偷看有些难吧。
…凭借「耳目」即可。我对你们很感兴趣，关注也是理所应当。
嗯，你与仙人往来颇多，对我们不信任，也是理所当然。这次请你来，就是想要解开一些误会。
你应该听说过「魔神战争」吧？
世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。
最终，提瓦特大陆上只剩下七位胜利者。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
看见「孤云阁」了吗？那并不是天然的地貌，而是战争期间，帝君投下的巨大岩枪。
在岩枪之下，镇压着帝君当年的手下败将：未能取得七神之位的昔日魔神。
不仅魔神会死，即使是「尘世七执政」，两千年来亦有更迭。帝君的逝去是璃月无法想象的灾难，但提瓦特的七神体系…不会崩溃。
下一位岩神迟早会出现，但我们又怎会遗忘帝君？到那时，璃月人与仙神的关系，必定会与过往不同。
即使在新的时代，「璃月七星]也是帝君的旧日子民。向帝君举刀的罪名…你认为，我们担得起吗？
呵呵…
那天在玉京台，事出突然，我也毫无防备。你当时在现场，应该都看见了。
七星的敌人，早已潜伏在璃月港内。若不采取行动，就会落于下风。
藏起仙祖法蜕是必要之举，借此，我才能转明为暗，以静制动。
旅者，你觉得呢？
正确的答案。
哈…外面景致虽好，但高空的风还是略大了些。二位，殿内已经做好了待客的准备，请随我进来。
二位随意，把这里当成自己家也可以。
我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩，当然是开心第一。
哦？你的消息很灵通嘛。
因为那面墙上记录着璃月的秘密。商人对秘密，总是充满热情。
但旅行者，璃月的商业秘密对你来说并无意义，你很特别，你自己也很清楚这一点吧？
如果可能，我想获取你的信任。
但假如要你在我和刻晴当中，选择一个更值得信任的人…
…哈哈，你会选刻晴吧？这种程度的直觉，我还是有的。
我原本觉得，过刚易折。以她那样的性格当上七星，有些事还需要我在背后打点。
但在她说出「仙人的时代已经过去了，如果连璃月七星都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办」这句话以后…
我心中的一些疑虑，倒是被打消了不少。
不错，我不否认帝君的逝去看似对七星有利。但为了璃月，我也不能被「七星篡位」的流言束缚住应有的行动。
嗯…看来你从刚才开始，就已经完全明白我要说什么了。
我下令封锁消息、藏匿仙体，一来是为暂时稳定局面，二来也是为了避免…在蒙德发生过的那种事。
愚人众借帝君之死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的「天权」，对抗时也顾不得姿态优雅了。
批准「送仙典仪」的筹办，也只是为七星全面接管璃月，争取一些缓冲时间…
但说无妨。
哈哈哈…没关系，我很喜欢直白的人。
最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
别这么客气，请随意些。
要走了么？也好。希望我们下次相遇时，你已经做了正确的事…或者将要作出正确的选择。
诸位仙家的意思是，当此危难之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。
众仙家已经讨论过了，答案是…未必。
呵呵…也算是一种「仙缘」吧。
如此一来，我们就能用「新归终机」对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。
事不宜迟，决战就在此时——开！
呵，胆子不小。此事了结之后，那些至冬国的外交官一个也别想逃。
多谢各位仙人鼎力相助。若非诸位碰巧在此，璃月港的未来实在难以预计…
不，这时应该要说「起码可以当做谈判的一枚筹码」，才更合我的心意。
多谢这位仙家，愿意替我分说两句。其实诸位仙人今天的来意，我们都很清楚…但也恕我们无法让步。
三千七百年…据记载，诸位仙家与帝君签订「契约」守护璃月，已逾三千七百年。
直至如今，璃月的山水土地一如磐石般稳固，同千年前别无二致，这是令人赞叹的伟业。
可这并不代表，璃月还是三千七百年前的璃月。
请不要只把守护的目光投在这片土地上——也请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人吧。
绝无冒犯之意，只是希望各位前辈，能再为璃月考虑一次。
今天早上，我还梦见了帝君。
在梦里，我想对他说，我辈七星，虽为凡人，同样有「契约」在身。历代七星的积淀，每一代七星都会留下值得继承之物。
我还想告诉帝君，历代七星已经在您指引之下，努力在人类的世界生存下去，构筑了名为「贸易」的契约之网。
但这些我都没说。我只是看着他，直到梦醒…
呵呵呵…
…正如方才所言，帝君魂归高天，是「契约」的断绝，也是一个时代的终结。
璃月人曾经是幸福的，在幸福中忘却了时光的冷酷。
梦醒之后，人就学会了诀别。
在「契约」重立之后，你们——会祝福下一个时代吗？
今天召集诸位，是想宣布一件重要的事情。
或许有人已听到过风声，最近我确实打算重修群玉阁。
不必心急。前些日子消息传开后，有不少人通过各种渠道联系我，想要加入到这个工程中。
眼下我手里确实有几件事，想委托给诸位。
如今工程已经完成选址，各式建材准备妥当，但尚有三件至关重要的物品没有着落。
这三件物品，分别是「鸣霞浮生石」、「千奇核心」以及「仙家符箓」。
规格够大的浮生石，才能冠以「鸣霞」之称，这是保证群玉阁能够升空的基础。千奇核心，则是群玉阁内机械结构的核心。
至于仙家符箓，它的效用是将机械装置与仙家术法有效结合，同样不可或缺。
虽是三样罕见之物，但以诸位的人脉和能力，找齐它们应该只是时间问题。
兵贵神速，一切全看效率。我会以好价收购你们找来的材料。此外，前三位找齐材料的人，将得到一次向我提问的机会。
无论是什么问题，我都会回答。我相信，以此为报酬，必不会令各位失望。
方才我说的话，你们都听到了吧。如何？可有兴趣参与此事？
只要是我知道的事，均可如实相告。
呵呵，当然可以。不过，传授多少心得，全看二位的表现了。
群玉阁重建一事占地较大，我将地址安排在黄金屋外的废弃矿场。收集到的材料，都送去那边吧。
我另有要事，不能陪你们前往现场。你们到了那里，联系我的秘书就好。
千万注意时间。难得的机会，可别被别人抢先了。
将仙家符箓与千奇核心相结合，放入群玉阁控制仓内。
如此一来，群玉阁就算正式重建完毕。之后收起铁索，它便会升入高空。
辛苦几位。现在该由我兑现承诺，给你们奖励了。
云先生的来意，我稍有耳闻。你正在为新的戏曲寻找合适的舞台，对吗？
既然是云先生隆重准备的新戏，想必极有分量，初演不如就选在这新建成的群玉阁上，如何？
群玉阁地势极高，由此向外，能一览众山小。高处知风劲，又可观人间众相，我想，天下怕是没有比这里更适合先生的戏台了。
名戏佳曲，值得如此。不必客气。
你呢？旅行者，你想问我什么呢？
事先说明，你妹妹/哥哥的行踪我也不清楚，就不要浪费这个问题了。
…经商可没有你们想的那么容易。资金、人脉、对风向的感知、对机遇的嗅觉…凡此种种，缺一不可。
你们若是想问怎么赚钱，我自会按照约定回答。但对现在的你们来说，未必有效。
心思都写在脸上了，一看便知。当然，你们帮我重建群玉阁，恩情重大，我绝不会亏待你们。
我可以许诺，若有一天你们急需接济，可以来我这里寻个差使。至于薪水待遇，我当然会按最高规格来给。
是吗？那这个千载难逢的提问机会，怕是要浪费了。
这倒是一个有趣的问题。
璃月港是一座包容的城市，只要你遵守这里的规章制度，它就不会拒绝你。
所以，重要的是，你能否对璃月港产生「归属感」。
是啊。喜欢一个地方，融入一个地方…总是要有理由的。
或许是在这里遇见过什么人、经历过什么事，也或许只是享受璃月的氛围，习惯了这样去生活。
总之，每个人都需要一个留下来的理由，希望你也能早日找到。
放心吧，我准备好了。伤药准备妥当，千岩军也提前赶过去埋伏了。
等群玉阁升空，你们自会明白。但…不是什么愉快的事，不知道或许更好。
第一次登上群玉阁的时候，我站在高台边缘，从空中遥望着璃月港。
那时我想，终有一日我会让群玉阁的影子覆盖七国。
时至今日，我的愿望依然未变。不过，这次重修群玉阁，却不只是为了我自己。
我希望，无论何时群玉阁都能一直浮在璃月港上空，见证人间的繁荣安宁。
…也希望各位，与我一同见证。
升空仪式，开始！
果然来了吗
「旋涡的余威」跋掣
奥赛尔的妻子
旋涡之魔神最后的追随者
北斗对海洋变化的感知很敏锐
几个月前就提醒过我
之所以在这个时间重修群玉阁
也是想利用她对群玉阁的恨
将她从海里引出来
不必
人治的时代
璃月港的人
也必须要试着
靠自己的力量
度过这场危机
方才在水下，情况如何？
那就好。无论如何，总算是平安度过本次危机了。之后请到群玉阁来，我会好好招待你们。
辛苦你们了，千岩军情况如何？
让士兵们好好休养。但不可过于懈怠，严防她卷土重来。
暗中观察这么久，可有结论？
这一点我不否认。不过，无非是过程艰辛一些罢了，最终的胜利仍属于我们。
大不了，我可以再砸一个群玉阁。
只要我还身居天权之位，我就会守护好璃月的安全。
两位先好好休息一番。等疲惫消失，就到群玉阁上来吧。
既要庆祝群玉阁建成，也要庆祝璃月顺利度过危机。这次的宴会，一定空前热闹。
诸位都是我凝光的贵客。今日来此，可要尽兴而归。
不能喝酒的客人，请以饮品代替。美酒宜人，宜人的却不只是美酒。相信群玉阁上的美景也能醉人心脾。
