等等，安柏。这里还有人没来得及互相认识吧？
（只知道是「远方」吗…）
原来如此，欢迎来到蒙德。但很遗憾，是在这种糟糕的时机…
我很理解血亲分离的痛苦心情，旅行者。
另外，虽然不知道你们为什么要找风神…
但每个人都有自己的秘密，对吧？
哈哈，我是不会追问的。
总之，首先我要代骑士团向你们道谢。
刚才那场抵御魔龙的战斗，被守护的市民们都是亲眼目睹了的。
嗯…蒙德特色的蜜酱胡萝卜煎肉？<br>
代理团长大人对两位也很有兴趣，希望能在骑士团总部一叙。
…事情的经过，就是这样。
那么，就来决定一下作战计划。
哦？那么答案是…
你风之翼用得不错，在哪学的呢？
眼罩…怎么，想听我的故事？<br>
大团长现在正处于长期离开的状态，所以由副团长琴代行团长职责…<br>
嗯，那就回头见。
你来了。
喏，靠近点。闻到了吗？
这个神庙里发生了一些事。
史莱姆、丘丘人…还有…魔龙留下的魔力联结。
哈哈，里面肯定很热闹吧。
嗯…热闹归热闹，却并不危险。
喔！很有气魄的发言。
真遗憾啊，「北风之狼」的庙宇，如今竟被这样打扰。
我们走吧，少女。<!-- 若男主则为“少年”-->
虽然四风守护已经不再有人祭祀，但古老的风不会消散…
现在，要去帮「四风守护]清理一下环境咯。
那么，就让我来展示一下骑士团的战法。
如果我猜的没错，庙宇的尽头就在那里。
经验。
…常年做善后工作积累下来的经验。
旅行者…你好像没有「神之眼」，对吧？
那你究竟是怎么运用元素力量的？
前面没有路了。靠风场上去吧。
没错，相当敏锐的观察。
不如让琴为你授衔，成为骑士吧。
说起来，你们知道吗？
风魔龙也是曾经的四风守护之一。
我不太清楚详细情况。有兴趣就让代理团长为你们讲讲故事吧。
很有可能，赶紧动手吧。
哦！真是精彩。
原来阁下是一位训练有素的战士。
刚才在庙宇里，一路上的那些战斗，实在令人大开眼界。
哈哈哈。连骑士般的「谦虚」品德也已经具备了啊！
哈哈哈。连骑士般的「谦虚」品德也已经具备了啊！
阁下拯救蒙德的英姿，未来一定会传遍整座自由之城。
今后有空的话，还请到骑士团总部来聊聊天吧。
嗯…或者，我也知道一家不错的酒馆哦？
唉…真是无情啊，就这样无视了我这个「挚友」吗？
哈哈哈…看来大战之后，你不仅是实力成长了，还具备了骑士「幽默」的美德。
哦~我的热情得到回应了，这就是真诚的魅力吧。
蒙德的新晋英雄站在我的面前，身为骑士，感觉真是士气大振啊。
哈哈，我说的可都是真心话。
我正准备找个清静些的地方，好好整理一下思绪。
我吗？不不，恰恰相反，我在思考「别人」正在打什么主意。
是关于…深渊教团。
龙灾肆虐，骑士团长身在远方、讨伐巨龙，这对深渊教团来说，是非常好的战略机会。
如果你是深渊教团的怪物，你会只派丘丘人来「抓住这个好机会」吗？
为了看清真相，我的决定是等待——等着观察他们的进一步行动。
为了看清真相，我的决定是等待——等着观察他们的进一步行动。
直到你们把风龙废墟搞得天昏地暗，丘丘人的喊声在城门响起的那天…
我终于在蒙德城里，发现了可疑的身影。
嗯，其他骑士在城外御敌的时候，不就是城内防御最空虚的时候吗？
所以，留守城中的我，就与深渊教团的潜入者…周旋了一番。
通过一些小手段，我获得了新的情报。
情报是：这些集结起来的深渊教团怪物，在它们背后，还有一位统领者。
将特瓦林改造成战争兵器的计划，也是那位统领者所谋划的。
呵呵呵…你们可以认为是我在「语言」方面的天然才华吧。
那位统领者，被深渊教团的怪物称为…「王子殿下」/「公主殿下」。
好了，情报共享就先到这里，我好像看到安柏正在向这边过来了。
没去城门陪她一起御敌，她好像还在生我的气…请容我先离开一下，避避风头吧。
…老板，再来杯我没喝过的。
是么，好吧好吧，今天就先这样吧，正好我一会儿还有事…
哟，派蒙，旅行者，看来神明还是眷顾我的嘛。我这么想见你们，怎么可能耍你们呢，哈哈哈…
呵呵呵…我那么害怕琴团长，怎么敢做出令她不开心的事呢？
其实我这趟来须弥，就是来考察须弥酒业的。我泡在迪亚法饭店，做的可是正事。
人们都知道，须弥的香料很有名气，而在之前的传闻中，这里发明了一种加入香辛料的鸡尾酒，广受好评。
所以骑士团派了我这个对酒品味最好的人来，尝尝是否有传闻中那样惊艳。
结果…我已经在跟奥摩斯港的几位香料商人谈合作的事了。
这个嘛…这笔买卖最终能不能落在晨曦酒庄的头上，还要看我的心情，哈哈…
哦？怎么突然问这种问题。
真是敏锐啊。熟悉…倒还谈不上，只是在我很小的时候偷偷来过一次…
……
唔…我还有必要讲下去吗？虽说是找你们来「叙旧」，但这只是我一个人的「旧事」。
好吧，既然你们有兴趣听…那时的我年纪还非常小，刚被晨曦酒庄收养不久。
在一次义父的商业洽谈中，我偷听到了他们要派商队前往须弥的消息。
你知道的，所有人都不可能不对自己血脉中的故乡感兴趣。而我的故乡…坎瑞亚，据说曾存在于须弥附近的地底深处。
于是我偷偷潜伏进货物里，随商队一起来到了须弥…
不过很快，我失踪的消息便从酒庄传到了我在的商队，领头人将我搜出来以后，义父亲手把我揪了回去。
真是抱歉，不是什么惊心动魄的故事，呵呵…
实话实说，了解的并不多。就连坎瑞亚离须弥很近这样的情报，都是年幼的我自己查阅资料获知的。
不过随着年龄的增长，我的生活也跟坎瑞亚再没有了交集，渐渐地对坎瑞亚也没那么在意了。
曾经我总觉得，我或许是从亲生父亲那里继承了某种「责任」…
但后来又想，父亲之所以将我放在蒙德这样自由和平的城邦，可能真的只是希望我好好活下去而已…
让我隔绝于「某些事物」之外，当然，如果能活得快乐就更好了。
…这些都只是我的想法，总而言之，没法给你提供什么有效的情报了。
我现在能谈得上与坎瑞亚还有关联的东西，恐怕只有「亚尔伯里奇」这一个姓氏而已。
…终于不只是在一旁偷听，而是愿意赏光加入我们了么？我似乎在蒙德就见过你，戴因斯雷布…是么？
……
欸呀欸呀，这个姓氏原来这么「麻烦」，也算验证了我之前的猜想，这就是父亲把我留在蒙德的原因么…
可能这个说法刚好解释了我记忆中的一些疑问吧，而且…我认得出你的眼睛…
你是血统最纯正的坎瑞亚人，对吧？
喂，我们的话题是不是突然间有些太过严肃了，我一个蒙德人可不习惯这种氛围…
知道了血脉的来源又怎么样？旅行者，我像是那种会被血脉这种事束缚住的人么？
放心好了，跟以前一样，但凡有机会，我都会很乐意教训那些深渊教团的家伙。
我看时间也差不多了，我还约了个香料商人谈合作的事，你们先聊…
嗯，几位回头见。还有戴因斯雷布先生，下次来酒馆我可以请客，不用只是站在一旁听人聊天。
