嗯？你是…我对你有印象，你就是对抗愚人众和奥赛尔的那位旅行者，旅行者，对吧？
哈哈哈，我听凝光讲的，「有位旅行者拯救了璃月，见识卓越，身手不凡」。
哈哈哈，我听凝光讲的，「有位旅行者拯救了璃月，见识卓越，身手不凡」。
喔？这不是旅行者和派蒙吗！<br>
有点相似吧，不过在稻妻，叫法应该不一样。
怎么看我也不是有这种雅兴的人吧…
这位是枫原万叶，因为一些原因暂时留在我的船上，时不时就会从他嘴里冒出两句文辞。
哈哈，也有道理，不如「南十字武斗会」开场的时候，给你个表演的机会好了。
机会难得，又有大英雄的参加，不要拒绝得这么快嘛。
欸？我以为你们一定是来报名的，居然没听说过吗？
「南十字武斗会」，是我举办的比武大会，会有很多想要一展身手的人来参加。
参赛有两条重要的规则，首先，名头要响亮。至少不能是完全不会比武，只想凑热闹的人。
当然，这个你不用担心，没有谁比你的名头更响亮了。
第二条规则，那就是参赛者不可以拥有神之眼。不然，实力悬殊就太大了。
哈哈，我知道你对你的实力很自信，但不要小看藏龙卧虎的璃月哦。
像你这样拯救过璃月的大英雄，来参加我的武斗会，一定会变成很大的话题，应该也能吸引来更强的人。
别着急拒绝，这次武斗会，我准备了特别宝贵的奖品。
那就是——一枚无主的神之眼！
是啊，在我看来，神之眼是旗帜，代表了神的认可。那么能让它闪耀的，一定是强者中的强者。
为了发掘强者，也是为了让神之眼重焕光芒，我就举办了「南十字武斗会」。
如果你没有神之眼的话，这不就是最好的机会，获得属于你的神之眼嘛。
哎，早说嘛，不就是去稻妻，没问题！
那如果你赢了，奖励就变成，无主的神之眼，去稻妻的「死兆星」号船票，二选一好了。
哈哈哈，为什么不呢？强者越多，武斗会就会越精彩。而你，是我无论如何都想邀请的参赛者。
那，就想去会场报名吧！武斗会的会场就在孤云阁，等会儿我和万叶也会过去的。
那，就想去会场报名吧！武斗会的会场就在孤云阁，等会儿我和万叶也会过去的。
引人注目的种子选手，旅行者，他/她的第一场比赛已经开始了！
哈哈哈，不愧是我看好的种子选手！
你也看到了吧，万叶！他战斗的时候一点都不拖泥带水，赢得又干净又利落。
大大小小的战斗，我也经历过无数次了，只看这一场，我也能清楚感觉到他/她强劲的实力。
所以，不需要吝啬你的赞美之词哦？
好吧，本来想让你说点诗词助助兴，但还是算了，果然不应该为难你。
其实刚刚有很多参赛者都来找我说，完全没想到璃月的大英雄会来参加这场比武。
报名的人也一下子多了好多，其中不乏武艺高强之人，我觉得，很多人都是想要和你一分高下的。
哈哈，所以我在想，应该给你一个更符合夺冠热门选手的待遇！
哈哈，所以我在想，应该给你一个更符合夺冠热门选手的待遇！
一方面，不希望你在对抗普通选手的过程中消耗太多体力，另一方面，你应读也期待更热烈的对决吧。
所以，我就直接让你晋级半决赛了！
那么，我们先看看其他人的比赛吧，看看有资格挑战你的人，究竟有怎么样的来头？
终于来了，终于来了，今天的重头戏！
话先说到这里吧，观众都等不及了。你还是去找场边负责报名的那位船员，她会带你上场的。
终于，我们迎来了万众期待的半决赛！
英雄和黑马，究竟谁能更胜一筹呢？
哈哈哈，的确是这样，不过我就是单纯靠经验了。
对你来说，这也是非常新鲜的体验，对吧？
这倒不会。闯进决赛的人与其说「强」，不如说很有特点。
他很「快」，以身法见长，而且一看就有丰富的实战经验。
怎么了？担心在决赛上，会有点措手不及？
喂喂，这是不是有点犯规了啊？
唔，怎么还没有来…
算了，还是先开始你的隆重登场好了，旅行者。
各位，安静一下，注意这边！
紧张刺激的「南十字武斗会」，终于来到了最后的决赛。
经历了许多许多惊心动魄的比试之后，终于有两位选手来到了今天的舞台之上。
首先，我要介绍的这一位，大家就算没有见过，也一定听过他/她的名声。
他/她就是，令魔神奥赛尔也为之胆寒，愚人众的执行官也闻之色变的，璃月的异乡人英雄！旅行者！
想必在半决赛的时候，大家都看到了他/她的精彩表现。
今天的决赛，精彩程度一定会更胜一筹！
而我们的另一位选手…唔，现在还没有到场。
真是的，搞什么去了。决赛又不能像是之前的比赛，直接判定弃权…
抱歉抱歉，麻烦大家再稍等一会儿！
不管怎么样，如果还不到场的话，这场决斗就只能延期了…
不管怎么样，如果还不到场的话，这场决斗就只能延期了…
我看看…
嗯…那颗神之眼居然不见了。
而且也不知道是什么时候下的手…
呵，没料到趁我兴起，有人敢钻我北斗的空子。
唔，既然你这么说，那只能这样了…
我要留在这里，给这些来看武斗会的人一个解释。
哟，你们终于来了。
过去连暴风雨都没法让「南十字船队」耽搁，这次我可是给足了你们面子啊。
哈哈哈，玩笑话而已。你们来得正好，出海工作刚刚就绪。
哈哈哈，玩笑话而已。你们来得正好，出海工作刚刚就绪。
既然人都到齐了，也是时候——
朝着雷霆骤雨所包围的「永恒」国度，起航！
还不是因为你们的将军大人，最近稻妻外海的雷暴和风浪比之前还要强烈了…
我的船队尽管大显身手了一番，但还是耽误了些时间。
哦对了，给你们介绍一下，这位是托马，算是我最近才熟络的商业伙伴。
托马，这两位是…
嗯，这样倒也方便了。
旅行者，托马在离岛混迹了很长一段时间了，说他是这里的地头蛇也不为过。
如果有什么难处就找他吧，但如果他对你图谋不轨…等下次来稻妻，我会替你出头的。
那时间差不多了，毕竟我的船上还藏了个「通缉犯」, 不方便久留。
下次再见吧，旅行者，不管你在稻妻遇上什么「惊涛骇浪」, 都要好好给我捱过去啊！
哦！没想到你这么快就找来了最主要的浮生石，我们算是来晚了一步。
我对你有印象，听说你曾经对抗愚人众和奥赛尔，果然名不虚传。
认识一下，我是北斗，「南十字」船队的船长。
没错。以前在海上冒险的时候，偶然得到过一块鸣霞浮生石，就带过来了。
对了，我来介绍一下。这位是璃月的戏曲名角儿，云堇，云先生。
这两位，派蒙和旅行者，是我的老相识了。这位看着有些眼生…
哈哈哈…不必见外。既然是朋友的朋友，那就都是一条船上的人了！
这两位，派蒙和旅行者，相信你也听说过。这位看着有些眼生…
哈哈哈…不必见外。从今天起，大家就都是朋友了！
云先生也是来参加比赛的，碰巧要借用我的船，所以就一起来了。
哈哈…我明白云先生的意思了。
最难找的浮生石，我们三人都已经找到了。剩下两样材料并非孤品，只要有一个人找到渠道，就可以解决我们三人的需求。
是这样吧，云先生？
好嘞！那我先说我这边的情报吧，关于「千奇核心」，我这边有些线索。
据说这核心打造起来不算困难，难在作为材料的几种矿石不好制备。我打算回船上问问夙凌听没听说过，你们——
如此甚好，那就分头行动。无论哪边顺利，我们离胜利都更近一步。
那我先走了，回见！
哟，老伙计，你们那边进展如何？
我这边遇到了一点麻烦。夙凌没见过千奇核心，从头开始研究需要花费一些时间…
由申鹤小姐来？
合不合适的，我不了解内情，也不太清楚。
不过既然相遇，也是一种缘分。哪天心情不好，尽管来我船上喝酒。
哟，几位正聊着呢？刚刚去了趟船队，来晚了。
我？我没什么想问的。本来就是被她强拉来帮忙，顺便参赛而已。
凝光，上次跟你说的事，你可别忘了。
那东西不好对付，光靠我的船队，很难摆平。
那就好。你自己当心点，不要掉以轻心。
大家小心
海啸要来了
