是的，若非如此，我们或许可以多聊几句。
我本该马上动身，临出发前忽然想起一件重要的事，特意绕到了禅那园来。
那位学者海芭夏，是你在照看么？
恕我冒昧——你对她的治疗进展如何？
既然如此，我就直说了——我想将海芭夏带回至冬国。
哦？你居然对我很不放心呢，甚至怀疑我的水准。这真的合适吗？
我自然有些手段，能确保她旅途安全。另外我也可以保证，海芭夏会得到最顶尖有效的治疗。
我将亲自参与治疗，帮助她康复。这样如何？
…呵呵。
原来如此，当然当然，你的意见完全有道理。
呵呵…年纪不大，倒是顽固得很，真叫人有些意外呢…
如果是平时，我不一定会就这样放过你。但很不巧，今天我赶时间，尊贵的女皇陛下正在召集我们。
所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。
如教令院所说，你是负责任又聪慧的学者。可惜，还不够聪明。
也正因如此，你这样的人总是无法意识到，人迟早要为头脑里的东西顶罪的，谁也逃不过。
得说再见了呢。
「所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。」
「嗡——」
在这里等了这么久，终于找到与你独处的机会了。耗费的那些宝贵时间，也还算有点价值。
只是一种能让毫无防备的人快速进入梦境的声波罢了，果然…对神明无效。
那些贤者研究的东西，也就这个还有点意思，我随手拿来试试而已。
放心，我知道如果我真的杀了M他F她们，你肯定不会原谅我的。
我来找你谈判，自然不能做那些破坏双方关系的危险事情。
离开须弥的是「我」，留在须弥的也是「我」。
连智慧之神都会被「认知」的惯性所束缚，实在令人失望。
还不错的猜测。
即便是同一个体，不同年龄也会有不同的认知。
很久之前，我做了一个重大决定，希望可以保留自己观察世界的全部视角。
「观察」是「实验」的第一步，只在当下观察世界并不能让我满足，还缺少了「时间」这一重要维度。
于是我将自己各个年龄的「切片」保存了下来，并运作成独立的个体…
就是这样。我很想知道…智慧之神会如何评价我这种以求知为目的的做法。
呵呵…很好，了不起。
的确，对人类来说…与自己和解，本就是一件困难的事，更何况是不同时期的自己。
这个问题就再简单不过了，会有工作人员在实验中出手帮助被试者么？
我进行了这场实验，又为何要自己出手来干扰实验的结果？
我是学者，这些结果应该留给面对那种可能性的我去判断。不过你说得很对，正因如此，这次实验才让我有些失望啊。
噢不不，我当然拥有信仰，只是不符合你的一贯定义罢了。
好了，就聊到这里吧。实验已经结束，是时候整理用具，回收有用材料了。
比如…神之心。
小吉祥草王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距…那颗雷神之心，你并没有办法在战斗中应用。
哈哈哈…只是陈述现实罢了。
怎么说我也是一名学者，对智慧之神…当然是希望给予足够的尊重与体面。
唤醒…「天理」？
……
你认为那可能吗？
哼。「赌」？真令人惊讶。
本来以为你会拿出证据，或是进行严密的推理论证…没想到我竟会从智慧之神口中听到「赌」字。
不过…真是巧妙的一步棋啊，难道当初在我捕捉你意识的同时，也被你看穿了么。
身为学者，要尊重一切「可能性」。这向来是我的原则，也是实验者必备的品格。
的确，我无法忽视这种可能性。说吧，你的条件是什么？
代价？有趣，你想要我付出什么样的代价？
哈哈哈…用这种方法来限制我这个最能威胁「智慧之国」的对手么？你的做法，无异于夺去了我投放到时间维度的「眼睛」。
「切片」非常难制作，需要极罕见的资源与大量精力时间。要我在这里全部毁掉……你的选择非常巧妙。
真有意思。我是否能认为，你早已对我有所防备？
在所有的「我」之中，你所见到的这个「切片」最为自私。如果不是我…哈，你的想法可行不通。
你被囚禁时都看到了什么？你在观察我…所以才知道我早就受够了「他们」对我的质疑，知道我烦透了那些喋喋不休的争论。
……
原来如此。假如你认为那么多个「我」比得上一颗神之心的价值…成交。
我可不觉得这是该介意的事。多余的自我能被用来交换神之心——你认为，还有人能把自己开出更高的价格吗？
何况凭我的能力，迟早会找到更好的「视角」。倒不如说…你是暂时领先。
但我想知道，你如何确定我真的抹消了「他们」呢？
…哼。
如何，确认了么？
我的学术成果在故土从来都得不到赏识，真令人难过啊。当然了，我也没兴趣被这座城市拒绝第三次。
一颗棋子。…你的草神之心呢？
不不，这是另一宗交易。反正你打算关闭虚空，那须弥的神之心留在这里也发挥不了重要作用吧？
将被渴求的事物送到寻觅者手中，不正是神的职责吗？
哦？看表情，你似乎不太乐意。那么换个思路…既然你是智慧之神，我就用知识与你交换，如何？
握有全部知识的你，有没有听过这一传闻呢？似乎是这么说的…「提瓦特的星空是虚假的」。
那是被世界树所藏匿起来的，有关整个世界「真相」的秘密…
当我说完接下来的事，就该与你告别了。
谈判之后，我们都得到了想要的东西。能与你像这样见上一面，我很高兴。
如此一来，「丑角」，你交给我的任务就完成了。制造空隙，令我们嵌入到稻妻的运转之中…呵呵，如此有趣。
让我为你介绍一个人偶吧。假如他有用，便成为我们的同志，若非如此…则化为浮尘。
欢迎你的到来。希望我们合作愉快。
你似乎迫不及待了？要知道，成为神可不是那么容易的事。
你是我见过最能坚持的试验品，托你的福，我才能成功获得更多信息。
不过那段日子过后，你总是依照命令留在深渊中。见面机会骤减，提升知识纯度也变得很难了呢。
与我对话最好用更恭敬的口吻，斯卡拉姆齐。你很有用，可那并不意味着你能不灭。
