哟，旅行者，你来啦。
马上就到与珊瑚宫大人约定的日子了，我们也该出发了。
准备好了吗？我先带你去我们海衹岛的军营看看，之后我们一起去找珊瑚宫大人。
如果中途晕船的话，要及时跟我说。不过听说你在南十字船队待过，应该没事吧…
准备，起航！
这里就是我们海衹岛军队的训练营了。
目前的反抗军，绝大部分都是由海衹岛的本土士兵组成。
一部分人在踏鞴砂跟幕府军正面交战，一部分人留在海衹岛，保护百姓的安全。
是啊，可惜我还没有完全得到教官的认可，就不得不去踏鞴砂参战了，只能先在后勤部队帮点小忙…
我暂时会住在这里，如果你想找我的话，来这里就好。
要是我不在，你可以写个字条，贴在附近的墙上。我看到了就会去找你…
…糟了，快到与珊瑚宫大人约定的时间了。
下次再带你逛一逛海衹岛吧，我先带你去珊瑚宫！
嘿嘿，是珊瑚宫大人的客人哦，我是负责把他带回海衹岛的。
珊瑚宫大人，我刚刚好像听到大久保大哥说什么「资助」, 那是什么？
珊瑚宫大人，那前线的伙食是不是也会变好？前几天去伤兵营，那些家伙吵着要吃烤肉。
太好了！
剑剑剑剑鱼二番队？是我理解的那个，被冠以「剑鱼」之名的特别行动队吗？
我记得光是进入特别行动队就很难了，居然可以一囗气当上队长…这也太厉害了！
那，那我呢？珊瑚宫大人，有什么作战需要我吗？
我也想为反抗军多做一些贡献！
保证完成任务！嘿嘿，旅行者，虽然你已经当上了剑鱼二番队的小队长，但我也不会输给你。
好久不见啦，旅行者。
怎么样，和剑鱼二番队那些人还合得来吗？
嘿嘿，就让我这个前辈教你一些统兵之道吧！
嘿嘿，就让我这个前辈教你一些统兵之道吧！
你要给他们增加军饷，还要设置一些悬赏，要让他们遵守纪律…还有什么来着？
从一本八重堂出版的小说…那是好久以前的事了。当时我用好几个团子当贿赂，那个朋友才答应借我看。
哼哼，不要小看我哦。现在我可是和你们一样，正在学习和摸索「治军之道」呢。
没错！因为在海战中立下了汗马功劳，现在我也是特别行动队的队长了！
没错！因为在海战中立下了汗马功劳，现在我也是特别行动队的队长了！
而且还是一个全新的小队，「鲱鱼一番队」！怎么样，听起来是不是很厉害？
我问过珊瑚宫大人啦，珊瑚宫大人说，我们的队服都已经在制作中了。
等制作好了，我们一起去把队服取回来。之后换上全新的队服见面，想想就觉得很酷！
真好啊，多亏了从资助方那里拿到的东西…
当然了！你也是我们海衹岛军队的一员呀。
嗯，我现在过去。那我先走啦，旅行者，下次再见。
你可要小心一点，不要被我轻易地超过去了哦。
咳咳…这可难说。现在我的状态超级好，正是建功立业的好时候！
咳咳…我也很惊讶，原来是你们在这里调查啊。
我刚刚运完物资从前线回来，想要顺便清理一下附近的威胁。咳…
没事没事，估计是前两天出海的时候冻着了。
路过这里的时候，我听说有人不久前刚刚登岛调查，就想过来看看。
万一有什么危险，说不定我还可以当一回英雄…可惜遇到的是你们，看来我算是白来啦。
嗯…这么说的话，确实有一点。
可能是因为这里靠近魔神奥罗巴斯的骸骨，祟神的气息比较浓郁吧。
你看，那个就是奥罗巴斯留下来的骸骨。
是奥罗巴斯把我们的祖先从渊下宫带到地面上，才有今天的海衹岛。
我们的祖先一直视它为守护神，但魔神战争期间，奥罗巴斯入侵了八酝岛。
雷电将军亲自赶来，以「无想的一刀」将其斩杀。那一刀，也形成了如今的「无想刃狭间」。
是啊，不过魔神战争异常残酷，八酝岛在那场战役中化为废墟，据说将军也曾在那时失去了珍视的事物。
奥罗巴斯死后，海衹岛与幕府就多有不和。但这次成立反抗军，不是为了信仰，只是针对眼狩令。
奥罗巴斯毁灭文明，是将军站出来阻止了它。
如今将军颁布眼狩令，剥夺民众的愿望，也必须有人站出来阻止将军…咳咳。
我先回去了，刚解决完幕府军的精锐武士，我回去休息一下，等会儿还有其他要做的事。
你们也赶紧向珊瑚宫大人汇报吧。这里说不定还有残留的祟神气息，长时间呆在这里，对身体不好…
咳咳…咳…
别担心，我的身体硬朗着呢。
别担心，我的身体硬朗着呢。
啊…是你们啊。你们来了？
等一下啊，我先站起来…奇怪，总觉得身体没什么力气…
嗯？
嗯？
哦哦，还没来得及跟你细说。我最近啊，又立了好几件功劳。
乘船与幕府军海战、一个人击退幕府武士、营救被围困的同伴，以前的我做梦都不敢想。
如果我能再强一点就好了。再强一点，就能做到更多的事了…奇怪，我的「秘密武器」呢？
什么时候… 大概是在你被封为剑鱼二番队队长不久之后，我遇到了资助方的神秘人。
什么时候… 大概是在你被封为剑鱼二番队队长不久之后，我遇到了资助方的神秘人。
他们给了我这个。然后跟我说，只要想变强，这个秘密武器就会回应我。
哈哈，简直就像是「神之跟」一样吧？我没用过神之跟，也不知道有什么区别…
邪…眼？听上去是个不太好的东西呢…
和神之眼，有什么不一样吗？
…
这样吗…确实，像这样来历不明的东西，有风险也很正常吧。
最近这几天，我越来越疲倦，心里也隐约有一种不好的预感。
之前只是战斗后会更累一些，结果今天回来之后，我突然发现自己看不清东西了。
真是遗憾啊，本来还以为，要赶上你了…哈哈…
我果然，没在被神明注视着啊…
旅行者，能拜托你件事吗？
等到我们的队服做好了，你帮我，把我那份也取回来…我们一起换上…
你那是什么表情啊，伙计。别担心，让我休息一会儿…休息一会儿…说不定就没事了…
呼——得救了，我还以为自己要死掉了呢。
多谢你们出手相助，我是反抗军虾虎小队成员，哲平。
最近刚被调到前线，本来以为能立些功劳，没想到出师不利，让你们看笑话了。
对了，看你们的打扮，不像是反抗军…你们是来加入反抗军的吗？
太好了！前几天还听到五郎大人抱怨，说这段时间人手不足，这下帮大忙了。
我来带你们去反抗军的军营…不过在那之前，我先给你们讲讲反抗军的现状吧。
就像你们看到的一样。我们反抗军，在正面战场一直处于劣势。
幕府军以维系「永恒」为目标，又有天领奉行的大将九条裟罗带队，实力非常强劲。
而我们这边…因为「眼狩令」的关系，连持有神之眼的人都少之又少。
目前还能顶住压力，一方面是靠珊瑚宫大人的各种奇谋妙计，另一方面是靠五郎大人与反抗军战士们的英勇奋战。
唉，如果我也有神之眼就好了。有了神之眼，既可以帮珊瑚宫大人和五郎大人分忧，又能够在战场上建功立业…
对了，我刚刚好像看到了你使用了元素力，你也拥有神之眼吗？
真的假的？这也太棒了吧…这不就意味着，「眼狩令」对你完全无效吗？
请务必允许我将你引荐给五郎大人！五郎大人肯定也会很欢迎你的！
这样我也算是做了一件大事…虽然我还是希望像你一样，能够轻轻松松撂倒几个幕府武士，用手里的剑建立真正的功勋。
事不宜迟，我们马上出发吧！
事情就是这样，五郎大人。
在我被幕府武士围攻的时候，是他们救了我。
而且他们不需要神之眼也能使用元素力，好强！让他们加入反抗军吧！
我这边也没问题。
我以前就是后勤部队的，这种事对我来说已经轻车熟路了。
一定会让你感受到我们反抗军的热情的！
首先我们去看一下伤兵营吧，我有些朋友还躺在那里。
上次我答应过他们，如果有新成员的话，让他们也见一见。这样大家以后就是并肩作战的好朋友了！
哼哼…虽然幕府军确实比我们想象的要强很多，但我依然发挥了巨大的作用。
当时幕府军如潮水般涌来，但我丝毫不惧，拔剑上前，硬是以一己之力拖住了三四个幕府武士。
这位更是了不得。眼见我就要力竭败退，他/她直接打倒在地。
听说他/她还搅乱了第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，就连雷电将军都拿他/她没什么办法呢。
需要我找点伤药来吗？
前段时间我听说了一个偏方，只需要用「鬼兜虫」磨成粉，就可以制作出特效伤药。
据说敷上之后清清凉凉的，可以加速伤口痊愈。
那就交给新人来决定吧。我在这里准备一下…
如果你支持我的神奇偏方，就麻烦你帮忙带一些「鬼兜虫」回来，我来负责把它们捣碎、熬制成药剂。
如果你觉得「钩钩果」比较好，就麻烦你带一份回来了。我其实很推荐这个偏方的，说不定会有奇效呢！
辛苦了！你决定好要用哪一种药了吗？
好欸！我就知道你会相信我的！
虽然我也不敢保证一定有效，但如果有效的话，大家就能快点恢复起来了。
把材料给我吧，制药的事情比较麻烦，我来就好。
嘿嘿…能帮上忙就好，那我先带新人去别处转转了，你们安心养伤。
训练营啊…确实，听说那边正在进行射术训练，我们也可以过去看看。
这样啊…
没事啦，确实这样比较保险。
等下我们一起去换药吧。有了这些药，大家应该也能快一点好起来。
不管怎么样，谢谢你啦。
没问题，包在我身上！现在就出发吧！
你们的烦恼，我听到了。
没错！这次到来，也是为了向你们介绍一位新人。
他/她在正面战场以一己之力干掉了三四个幕府武士，不费吹灰之力。
而且勇敢地阻止了「狩眼仪式」，还从雷电将军手里活了下来！
怎么样，我就说这位新人很厉害吧？
不用想太多，前线有我们在，你们安心训练就好。
那，我带你去别的地方逛逛吧。
接下来去哪好呢…让我想想…
怎么可能？按理来说他们打不到这里才对啊…
我们也过去看看吧，感觉这也是我立功的好机会！
总算解决了…不过这里为什么会有幕府军的人？
按理来说，营地周围有许多负责巡逻的反抗军士兵，幕府军应该打不到这里才对。
难道说，有内鬼？
有人勾结幕府军，出卖我方情报，故意放任他们进攻营地…这样一来就解释得通了。
抓住内鬼，保护营地，这可是我建功立业的好时机啊！
这样啊…好吧。正好附近就有木材和绳索，不如就交给我们来修吧。
我们来比赛吧，新人！不要小看我哦，我对于后勤工作可是很有信心的。这次就让你见识一下前辈的可靠之处！
好嘞，这样应该就没什么问题了。幕府军那帮家伙，插上翅膀也别想飞进来。
这样看来我又为反抗军做了一些贡献…不过怎么又是后勤相关的啊！
好不容易调到前线，本来想堂堂正正干出一番事业，这不是又回到之前的生活了吗？
就像五郎大人说的一样，我们都是因为有战斗意志才加入反抗军的。
虽然可以通过很多方式做出贡献，但如果可以的话，谁不想亲手撂倒几个幕府武士呢？
对了，我们已经基本逛完了军营，接下来去见五郎大人吧。
顺利的话，说不定还能领到几个上前线作战的任务。
奇怪…五郎大人不在吗？
我们也去前线吧。
既然有能力战斗，就不能留在这里坐视不管。
不能让幕府军通过踏鞴砂！
五郎大人！
加油啊！
我…我也可以去吗？
我对海祇岛也很熟悉，可以继续帮你做向导。
