自我介绍一下，我叫坎蒂丝，是阿如村的护卫。
呵呵，天灾当前，互帮互助是理所应当的，不必这么客气。
好了，以上是寒暄，那么接下来的时间…
身为护卫，其实在沙尘暴到来之前，我一直在远处观察几位的冲突，确保不会波及到村民。
而现在，既然几位已经身在阿如村内，排除隐患更是我的职责。
还请你们开诚布公地好好谈谈吧，努力消除彼此之间的敌意…
在这个屋檐下，如果谁再敢冒头的话…就该换那些沙尘暴中的野兽来招待你们了。
…你也不例外哦，迪希雅小姐。
答复呢？
呵呵，不错不错，那由谁先开始聊聊呢？
嗯~嗯~很高兴看到二位消除误会，不错不错。
那么你呢，迪希雅，该轮到你了吧？
仅仅是这样吗…好吧，很有你的风格。那么，欢迎回来~迪希雅！
没事没事，既然几位已经不再互相敌视了，就请多在这里歇息一阵吧，我去外面把那些沙尘暴中的野兽「清理」一下…
沙尘暴环境下的作战，只有近些年在本地经受过训练的人才能掌控，不用麻烦你们了。
是啊，来了一批又一批，已经数不清有多少只了，不知不觉就连沙尘暴都停了呢。
呵呵，我也好久没有见识「炽鬃之狮」的武艺了，那就拜托了。
刚才算是沙尘暴的余波吧，暂时应该不会再有了。
几位，这么快就回来了。
呵呵，他果然去找你们了吗。
那孩子很小心，但我还是感觉到他就蹲在窗外偷听。这孩子确实是急着找回爷爷。
伊萨克的父母都是镀金旅团的成员，进城之后几乎没有回过村子，他是被爷爷抚养长大的。
但很遗憾，没过几年，他的爷爷就去世了…那时他还很小，阿如村的居民轮番接济，才让他顺利活了下来。
后来，有一位年迈的疯学者来到这里。伊萨克觉得那位学者长得像极了他的爷爷，经常跑去偷看。
可他的模样疯疯癫癫，总是说些含混不清的话…伊萨克有些害怕，嘴上虽然管学者叫「爷爷」，却不敢贸然靠近。
夏季的某个夜晚，一直嘀嘀咕咕，动作夸张的「爷爷」忽然安静了下来，甚至发现了躲藏在远处的伊萨克。
「爷爷」走到伊萨克身旁抚摸他的脑袋，还带他到村口，教他一颗一颗辨认天上的星星，陪伴他，直到他睡着。
第二天一早，睡醒的伊萨克想去找「爷爷」，却发现「爷爷」又不认得他了。不过这一次，「爷爷」的表情依然平静。
据说，那种神情一点都不像个疯子，而像是活在自己的世界里，如同梦游一般。
伊萨克很高兴「爷爷」能得到平静，便天天缠着他，对他说：「爷爷，我带你出去玩好不好？你再跟我说说话吧！」
或许吧。生活在沙漠中的人，大多各有苦衷。可就算是这样，我们也要继续生活下去。
我也是为此而战斗的。我会保护这里。
你或许比我想的更近人情。我替伊萨克感谢你，赛诺。
…对，还是深色的衣服好看，我也想要呢…
欢迎！
几位有什么收获吗？
原来是这样，有人用某种熏香引走了被流放到阿如村的学者…
好的。请等我的消息。
在我问出结果之前，各位先到处走走，打发一下时间吧。
各位，请进。
嗯？我没能掩饰住吗？
看来还是我涵养不够…
不过，我生气也很正常。在场各位应该都明白吧？
你们自己怕死，却能将别人置于险境。真可笑。
你们口中的疯学者，在阿如村被称作「守村人」。他们是阿如村的一部分，甚至有人将他们视作家人…
而你们，却将这些重要的村民当做道具一般利用。你们说，我该怎么对待你们？
同为沙漠子民，我比你们更懂得一个道理，那就是赤王即便复活也只会带来战争…没有人喜欢战争。
我们居住在此的人，并不真的在乎谁是神明，谁主宰一切。即使艰辛、疲惫，我们也想维持现在的生活。
战争的到来会让人们失去所有。那将是你们承担不起的责任。
说吧。
安普叔？你的意思是…
是啊，伊萨克还在等他爷爷的消息…
好的。
辛苦了，休息一下喝点水吧。
嗯？这位是…
一般这种情况，是那个吧——「内鬼」。
我们之中，可能有人在给对方通风报信…
你想说，赛诺就是那个内鬼？
真有意思，我还以为你才是嫌疑最大的那个呢，因为你之前都是一个人单独行动。
原来是这样啊…赛诺太能贯彻原则，反倒成了他们的眼中钉。
对那些人而言，他们不需要顽强的意志和忠贞的信仰。随机应变，如墙头草一般追逐利益…才是那些学者的真面目。
赛诺，请别往心里去。这恰恰证明你是一位值得信赖的同伴。
伊萨克？你也要去吗？那…你千万要注意安全。
各位，伊萨克就拜托你们了。
等等，迪希雅！
听说你昨天有一些莽撞的行为…今天不能再这样了，明白吗？否则我会生气。
送回来的各位守村人都已返回家中，由专人照看。那两名学者也已经被严加看管起来，各位，你们辛苦了。
或者，我再去找点零食来…
各位，是已经有答案了吗？
大家都已经在屋里等候了哦。
请稍等。
在参加会议之前，希望你们能答应我一件事。
我想请你们对我保证，制定计划的时候不要过于逞强。
…嗯。
你们总算出来了。
那就好，希望你行动顺利。
旅行者，派蒙，看你们的表情，这次会议一定很成功。
我应该算是不太擅长计谋之类的事，但能读懂大家微小的情绪。从你的反应来看是这样哦。
其实，我也有点担心…但你们已经是我认识的人里最优秀的了，还是应该相信你们。
实话实说，不算夸。
你们能这么想，我就放心了。
不光是对你们，刚才我对每一位走过这扇门的朋友说，大家的安全至关重要。
唯有保证自身安全，才能让计划成功。所以…请务必保重。
嗯。也谢谢你愿意接受我的意见。
那么，祝你们顺利。我会在这里为你们祈福的。
旅行者，好久不见了。听赛诺说你在化城郭休息了好一阵子，现在感觉如何？
那就好。你们能平安归来，我很高兴。
感谢你们所做的一切。村民们都说「英雄曾经过我们的村落」，我想，这句话丝毫没有夸大。
以后有时间的话，也请多到阿如村来。我还想跟各位一起狩猎呢。
