…看来你也经历过许多，好吧…我叫埃德，如你所说的，我是曾经的坎瑞亚人。
之前对你态度不好，我道歉。因为在我眼里，这世上除了七神的信仰者之外的人类，都差不多灭绝了…
…而神明的信仰者，都是敌人。
…不管怎么说，从坎瑞亚灾变至今，能和你这样的人聊天的机会并不多。
该死的「不死诅咒」，不知道这样的日子还要持续多久。
「不死诅咒」是那帮神明混账送给坎瑞亚人的「赠礼」…
我们失去家园，失去亲人，失去一切…灾变带来的这些苦痛本就难以承受，「不死诅咒」又剥夺了一切「解脱」。
只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。
「坎瑞亚人」的定义，并非只是拥有坎瑞亚最初的血脉的人…
那些背弃了神明的人们来到坎瑞亚，也会被接纳为国民。
于是被视为「罪孽深重」的血脉纯正的坎瑞亚人，会受到神所降下的不死诅咒…
而那些拥有其他魔神血脉的国民们，则会在逃亡的过程中遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。
我的孩子，私生子，卡利贝尔。
唉，曾经那样羞于启齿也无法启齿的事，如今终于可以坦然说出来了。
因为血脉的关系，我曾是坎瑞亚王庭的贵族，但我一直并不满意家族为我安排的生活。
直到我在民间遇上一位美人，她有着蒙德血统，我认定她就是我的真爱。
…卡利贝尔自诞生起，便蒙受了诸多苦难，都是我自私的缘故…我也从来都没有机会陪伴他。
…后来，他在我眼前变成了丘丘人。
我一直欠他太多太多，如今，我终于可以陪伴在他身边了。
她在…
…不，她与我们失散了，我不太想回忆那些事了。
…也还好吧。当你拥有一切的时候，才会为失去了什么而难过。
而当你已经几乎失去了一切，便会着眼于你仍然拥有的东西。
我至少…还有卡利贝尔。
哦对了，我只是回来确认一下卡利贝尔的情况，还有事情要做…如果你有兴趣，就跟上来。
这边。
你之前问我为什么带着卡利贝尔来到须弥…
我现在告诉你，是因为只有在须弥才能做出卡利贝尔需要的「药物」…
可以让他恢复神智的「药物」。
我并不指望可以解除卡利贝尔的诅咒，我很清楚我的力量不足以撼动神明的裁决。
但相传这种药物会借助须弥智慧之神的力量，唤醒被湮没的神智…曾经被用在患有癔症之人的身上。
我想或许可以行得通…
…在坎瑞亚王庭的大书库里，某一本书上记载过。因为这种药会需要借助七神的力量，那本书也被列为了禁书。
我早年因为不满宫廷贵族的生活，十分喜欢寻找刺激，正巧翻阅到了那本。
…那我还有什么办法呢，我还能依靠什么呢？
神明都已经制裁了我们，「禁忌」又算得了什么呢？
…没关系，你能懂就好。不好意思，我有时候很难控制自己的情绪…可能是活得太久了吧。
至于药物的合成，我很需要你的帮助。
我的双手已经有些不灵活了，恐怕它们的内在正在腐朽…烦人的「不死诅咒」。
我先把这份材料给你…
还有，在须弥生长的一些特产，你那里有么？我记得名字好像是…劫波莲和须弥蔷薇。
那太好了，材料就算是准备齐全了。
是吗，那就麻烦你了。
这是我记录下来的药品制作方法，拜托你按照上面的做吧。
多亏了有你帮忙，不然以我现在这双手，还不知道要耗费多少时间…<br>
谢谢你了。
做好了么，辛苦你了，让我看看…
唔，老实说我也并不清楚这副药应该是什么样子的，毕竟那本禁书上面并没有附图。
…好了，这一刻也终于来了…可恶。
这副药还没完成，还有最后一步。
我说过这种药物需要借助智慧之神的力量，才能做到将神智唤醒…
所以…我们去祭拜七天神像。
…把药带上，我们走吧。
神像…要我为这东西低头么…
神明啊，看着我吧。
我不会默念什么祷词，也不会发自内心去称颂什么。
我的家园曾被你们毁灭，同僚饱受灾劫之苦，但我今日依然站在这里。
有资格嘲弄我的，只有命运本身。
神明啊，我已不再妄图证明我血脉中的罪孽与我无关，我只祈求你对幼小而不幸者的一点点垂怜。
我的儿子，卡利贝尔…还未来得及见识世间的任何美好便成为怪物，这真的…真的不应是一个年幼生命的归宿。
……
如果神从一开始所做的一切，都是为了让桀骜的坎瑞亚人低头…
那么，我便低头。
我已摒弃此生所坚持的一切…
只祈求一点点奇迹，让卡利贝尔…再重新看看这个世界。
求你了…神明。
…让你看笑话了，我们走吧。
…嗯。
卡利贝尔？
药既然已经做好了，就试试看吧。
卡利贝尔？是我，是爸爸…卡利贝尔？
卡利贝尔…拜托了，回话啊。
你出生时我没能在你身边，你和妈妈蒙受苦难的时候，我也没来得及赶到…
可现在爸爸在了，这些年爸爸一直都在你的身边，再也没有离开过你。
你还在生我的气么，卡利贝尔？
你应该已经清醒了吧，是不是只是不愿意跟我讲话？
爸爸对不起你，卡利贝尔，原谅我，和我说句话吧！
拜托了…
可恶…
神明，你们到底还要我怎么样？
你们夺走我的一切，我还是在你们面前卑躬屈膝了！
我也想把命给你们！可你们却不让我死！
…我果然不该相信的，跟神明扯上一点关系的，都不该相信…不该抱有任何幻想…
这世上的神明，从没有一瞬间站在过人类这边…
别的原因…你指的是什么？
是么…这种理由…
放弃…绝对不可能放弃，嗯，你说得对，现在消沉还不是时候。
哪怕我就在这里和卡利贝尔住上五十年，一百年…反正最不缺的就是时间…
走吧，我们再做一份药，现在就去。
药的关键是那个「异种」蘑菇，有些麻烦，但不是没有办法…
那边的田地里种出来的。
…具体你就不要管了，收起你的好奇心，想帮忙的话照我说的做就好了。
我们之前祭拜的神像旁，有一个瀑布，帮我去那边取些午后两点时分的水来。
我还需要再观察一下卡利贝尔，等你回来以后我再去弄些能够催化蘑菇的肥料。
嗯，等到时间就过去吧。
你回来了，卡利贝尔的情况很稳定…
换句话说，就是依然没什么反应。
好了，把水交给我吧。
你先在这里守一会儿，尤其要注意别让须弥的巡林员靠近屋子，你应该明白的吧。
嗯，我去去就来，肥料应该很好到手。
怎么回事，有魔物么？
好在有你，我一个人的话可对付不了这些魔物，只能躲起来等它们走掉。
哦对了，肥料我已经弄到手了。催化蘑菇也需要一点时间，我们抓紧吧。
下一步，摘了这些蘑菇，按照之前的流程再做一份药，你应该很熟练了吧？
……
哦哦，没什么…只是在这田间休息了一会儿之后，就不由得开始想…
这些年我真的好累，好想就干脆这么躺在田地里，永远地睡过去…
呵呵，是啊是啊，所以只是想想罢了。辛苦你做药了，按照流程…我们去七天神像吧。
到了，准备开始吧…
等等…喂，刚才那边的是…？是卡利贝尔吗？
糟了，难道是刚才我们做药的时候没留意，卡利贝尔跑出去了。
走，我们快追上去！
好像…不是卡利贝尔。
嗯。卡利贝尔胳膊上的丝巾是我曾经送给他母亲的礼物，如今被我拿来做记号。
我怕是眼睛也快撑不住了，连自己的儿子都认不清了，这副身体…唉。
是啊，好像对我们完全没有兴趣，只是坚定地往那个方向走…那边有什么吗？
嗯，关于丘丘人…知道的越多越好。
刚才那个丘丘人，是不是走进这里面了？我们…我们也进去吧。
这里好阴森，这个地方…以前也存在吗？好像从来没有发现过这里。
啊？他们…他们是在膜拜什么吗？一边走，一边跪拜…看起来很虔诚。
我从未见过这样的景象，这个地方究竟藏了些什么…
只有一探究竟了。
刚才那个家伙到底是什么？简直是…
…简直是完美的生命体，令人赞叹。
他身上透露着的那股神秘的气息，危险却又优雅的力量，真是太吸引人了。
真亏你能将这样的存在击败，你的实力有些超乎我的想象了。
我们继续前进吧，我已经越来越好奇，越来越兴奋了。
这里就是…终点？
……
呼…呼…刚才发生了什么？
我好像见到那东西的瞬间，内心所有的情绪都平息了，只剩下说不出是敬畏…还是幸福的感觉。
没事，我感觉很好，不如说…比刚进来这里的时候要好多了，真是奇怪…
是、是吗…好吧，那先听你的。
卡利贝尔，谢天谢地，这里一切如常。
我…只是隐隐有种感觉，刚刚的事是某种命运的安排。
在我最不想祭拜神像的时候，发生了刚才的那件事，仿佛是对我的某种引导…
听你说，我好像在「那个东西」前跪拜了，说不定…效果也差不多呢？
不管你怎么说，我都要先尝试一下…是你说过的，「总归要尝试所有的可能性」。
卡利贝尔…？
啊…卡利贝尔！天哪，这是真的，这是奇迹，我的卡利贝尔！！
看到了吧，有效果了，卡利贝尔又能说话了！
妈妈她…卡利贝尔，你先看着我，你认得出我吧？
哈…哈哈哈…救赎，这就是被救赎的感觉吗…
你现在感觉还好吗，卡利贝尔，意识还清醒吗？
……
…不要慌张，儿子，只是…只是在你睡着的时候，我们到了一个童话里的世界。
这个世界不再有坎瑞亚，不再有我们的家园，但同样也没有了红色的天空和末日一样的灾难。
你会像这样，作为一个小怪兽的模样，和爸爸永远在一起。
没有，说什么呢，卡利贝尔…你看你的胳膊上还有妈妈的丝巾，她也在祝福和保佑你呢，你怎么可能死去。
嗯，刚醒来的你可能有些混乱，你就先在这里好好休息吧…一切都会好起来。
哦对了…你一定要记得…
不要摘下面具。
记住了吗？不要摘下面具…
从那一天起，我就从来没有像现在这样开心过…这居然是真的…
哼，我就知道什么七神根本不可能指望得上，呸…我居然还祭拜了七天神像，简直是我此生最大的耻辱…
凶手，永远都会是凶手，想要他们拯救什么，我可真是太天真了。
反倒是，我们在洞穴里见到的那位不知名的神，那才是真正伟大的神明，和七神什么的不一样！
那神秘的力量，令人痴迷…一定是我之前虔诚跪拜的缘故，对吧？
哦这么说来，向神明许愿，愿望得以实现之后，是不是应该…应该那个叫什么「还愿」来着？
反正求神的事我不太懂，但这次我觉得一定有必要去「还愿」。
「罪人」？喂，你在胡说什么，你对那位神明有什么了解，怎么敢如此出言亵渎。
他的神力你也已经看到了，七神怎么可能带来这样的奇迹？他只会是高于七神之上的神，「罪人」什么的简直莫名其妙！
算了…不管你如何看待，都影响不了我的虔诚。
我现在就去还愿，你不跟着来也无所谓。
怎么回事，不对啊，这怎么可能…
那些朝拜的丘丘人也不知道哪里去了…
之前难道都是幻觉？
的确…不可能是幻觉，那种伟大而神秘的力量还在我的头脑里、在我的身体里回荡…
不是幻觉，不是巧合，更不是梦境，而是确确实实存在的「神秘」。
…走吧，旅行者，「它」的消失一定存在着意义…我相信在未来一定还会遇到。
不是神明…而是「罪人」吗…
怎么回事，卡利贝尔呢！？
不，卡利贝尔…难道有人来过了？
不对，门没被破坏，周围好像也没有任何其他人留下的痕迹…
糟了，卡利贝尔现在的样子，万一遇上巡林员或者冒险家的话，岂不是…
等等…这里好像被动过了…
难道说…
……
镜子…碎掉了…
他一定是摘掉了面具…看到了面具下自己的模样…
糟了，不听话的孩子…我们快去追他！
是丝巾，我给他绑的丝巾掉在这里了。
看样子是这个方向，继续追。
卡利贝尔…卡利贝尔…！你在哪里！
巡林员…不好…
你们见到丘丘人了么？从这个方向过去的丘丘人？
我问你！有没有！见到丘丘人！
你们…你们…！
该死的巡林员，该死的七神子民！给我为卡利贝尔偿命！
你们这些巡林员…
你们…
他才刚刚恢复神智，怎么能就这样…
巡林员…真的、真的都没留手么？对所有见到的丘丘人都下手了么…？
是啊，太好了…太好了…走，我们快过去找他！
卡利贝尔！
卡利贝尔，别往前走了，是我，是爸爸！
不管你看到了什么，那些…那些都是幻觉，都是骗你的！
爸爸说过了，这里是童话的世界，不是真的。来，快过来，跟我一起回去！
卡利贝尔？
怎么回事，他应该已经恢复神智了啊？应该听得懂我说话啊？
喂，卡利贝尔，我们回家吧，一起回家，好吗？
…哈哈，没错，就是这样…
我终于弄明白了…
啊，你醒了，旅行者…我正想跟你分享这份喜悦呢！
哦，不对…没必要叫你什么「旅行者」了，我早就认出你了。
呵呵…我原本就认识你啊，只不过是在聊天的过程中逐渐确认是你罢了。
这很正常，你是那样高贵，怎么可能认识我们所有人。
而且…从一开始我就用了假名，埃德是我曾经的侍从的名字…
而我真正的名字是克洛达尔…
