…这类演出早有法令，未经报备不许擅自举办，难道你不了解么？
花神诞祭…私下举办大规模的神明祭祀活动也是明令禁止的吧？主办权只能在教令院手上。
你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
是，我回去就通知。
是，我回去就通知。
你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
……
…是的呢，恋爱方面的事也的确不能强求，何况我身边那些人的背景都和我相差太远…
欸？你有在听吗，娜比雅？
唔，没什么，只是看你刚才好像愣了一下。
嗯？你的两只猫好像在凶你，怎么回事？
我记得它们平时都还挺温顺的，哦对了，它们叫什么名字来着？
啊？是叫这两个名字么，听起来怎么好像不太像…<br/>
 啊对的，小哈鲁特和小玛鲁特，真是可爱。
…这个嘛，尽管想要再占卜一下恋爱运势，可说实话，最近我的心里总是乱糟糟的…
嗯，这样吧，能不能帮我占卜一下，我手上的「工程」什么时候才能完成，我好想快点结束它…
噗…吼吼吼？抱歉抱歉，你的新口癖太奇怪了，我有点没忍住…<br/>
回家…？神明难道真的知道我在想什么…？
啊！啊…对不起，对不起神明大人，请代我向神明转达我的歉意，恳请他息怒…
不知能否问一下…娜比雅，在你耳边说话的是哪位神明呢？
赤王！？怪不得会这样质问我…不对，不对…赤王很久很久以前就已经逝去了…
尽管最近赤王复活的消息流传得很广，但那些都是教令院刻意放出去的假消息…赤王怎么可能真的还存在？
不不不…我只是得知赤王大人的恩泽居然已经播撒至此，身为沙漠子民而感到荣耀而已。
我会好好反思赤王大人的质问…抱歉，我先走了。
…只是刚才遇到点事，没关系的。
对了，之前你说想让我帮你联系些工作，是哪方面的来着？
园丁？你不是最讨厌那些花花草草了么，之前送你的盆栽你偷偷丢掉，我还跟你发过脾气。<br/>
哦，对的，子承父业嘛，我居然把这个忘了。
话说老爹他怎么样了，有恢复一些么？
那就好，那就好，我还一直挺惦记老爹他的，如果有假期，真想去探望他老人家。<br/>
 嗯？老爹不是在养腿伤么，我可记得他的双臂一直都健壮得不像个老年人呢。<br/>
说起这个…老爹他还在奥摩斯港吧？
有机会最好写信嘱托他一下，最近以奥摩斯港为源头，关于赤王的信仰正不断在须弥扩散…
老爹他脾气拗，又是草神的信徒，我怕他会因为信仰不合跟那些赤王信徒起冲突…
啊，这个…
阿金…？你难道…也是赤王的信徒？
我…是我立场不坚定…
…所以绮珊你最近，没有发现城里有些奇怪么？
就是…有没有人向你布道什么的。
等等，你说阁楼？这里我记得是没有阁楼的吧，还有你平时学习不是在地下室里吗？<br/>
——！等等，你怎么可能会察觉的，不可能啊，这和报告里显示的不相符…
……
…绮珊你，不会也是赤王的信徒吧？
不要…别说下去了！
…佣兵，你是「三十人团」的吧？快去帮我通报风纪官，城里的现状非常危险…
城里有异教势力正在渗透，并且已经在群众中间扩散…
是赤王！许多我认识的人都忽然变成了赤王的教徒，可赤王已经死去很久了，这是不可能存在的事…
你…知道我的名字？
……
唉…不论今天的我逃到哪里，都是你们这些赤王的信徒呢…我倒是很熟悉这种感觉。
我也一直在逃避我的愧疚感，比如协助贤者做的那些事情，比如无视家乡的孩子给我写的信。
可无论怎么回避，愧疚感都会找上我，我始终摆脱不掉。
你为什么这么了解我，你究竟只是赤王的信徒，还是赤王本身呢？
我其实并不信仰神明，但我一直相信「机缘」，你们的出现对我来说，一定是摆脱现状的契机。
请问我可以为你们做些什么呢？
我只是「梦境量产」环节的设计者之一…也就是花神诞祭时候的那件事。
而对于「工程」的全貌我并不了解，想必只有很核心的人员才能接触那些「机密文件」…
我只是依照大贤者的要求来完成手上的工作。
不过…倒是有一件令我比较在意的事，听说一位曾经被教令院放逐的学者回来了，而且贤者们似乎还对他有所忌惮的样子…
冒一些风险的话，应该有机会。毕竟我是大贤者的助理，除了当下的工程以外的事我还经常在打点。
只是机密文件到手以后，我没办法用虚空来传输给你们。贤者们对虚空内部一向在进行着高度的监视。
唔，这样吧，就还是用最原始的方法，明晚你们派人来教令院的门口取吧。
放心，如果担心是陷阱的话，那可就多虑了。
这样计划只是因为，如果我再溜出来的话反而更容易受到怀疑，短时间内引开卫兵完成交付应该是风险最低的。
话说…如果我把这件事完成，可以算作我已经「赎罪」了么？
草神…是啊，这次陷入危险的大多是草神的子民，而且身为智慧之神，审判与引导学者们的…也是草神。
…或许我也该信仰一位神明了。
欸？你们…认识我？
…原来如此。
我也是哦。最近总有种感觉，人生忽然有了新的方向，整个生活都开始发光了呢。
那好吧，我先说说我的情况。
实际上…我决定离开教令院。
与其说不当学者，不如说，我找到了一个新身份。
不再是原来那样的学者，却也没有完全舍弃这一立场。
我打算离开教令院回到沙漠地区，在这里进行教育工作。
嗯，我希望镀金旅团可以帮我甄选出资质最好的一批聪明人，我给他们讲课，等他们学会了，就能去教更多人。
这正是教育…和知识传播的真谛。
请别这么说，我都不好意思了…
起初我以为会失败呢…要知道，教令院可不允许学者擅自去沙漠教课。
如你们所知，知识受到管控，而沙漠子民中极少有我这样的幸运儿…
但那时我听到的话，一直都在心底盘旋，像是闪电一样鞭打着我的心。
「如今你便如同身处流沙之中，即便你闭上双眼…」
「塞塔蕾，你为何还不回家？」「属于你的那片沙漠可不在这里啊。」
这些话点醒了我。我知道，当我回家的时候，必定要为那里的人民带去些什么。
我鼓起勇气去找大贤者，却发现他已经不在教令院了。赛诺先生告诉我，阿扎尔将不再属于那里。
赛诺大人为我争取了离开教令院前往沙漠地区的资格，并陪同我来这里找镀金旅团的各位商量合作事宜。
多亏他和拉赫曼先生，我才能顺利将这个计划推行下去。
所以，你们来也是有什么业务要商谈吗？
难得看到赛诺大人这种表情…你是不喜欢宴会吗？
我也一样。另外…可以的话，也请你们帮我带个口信给妮露小姐。
就说…
「很抱歉过去对您态度并不好，但我如今已经知道您的舞姿是如此曼妙，如同天空中的光芒。」
「您与您所象征的艺术，它不仅仅是美，更是因太过有威胁力而被禁止的生命力。」
「请继续跳下去，以后总有一天，我也会用自己的双眼来见证您的意义。」
