哦，我是蒸汽鸟报社的记者，名叫夏洛蒂。
等等，那这两位难道就是…一边游历提瓦特一边创造大新闻的旅行者？
呵呵，如果连你们都不认识的话，我就别干记者这行啦。
唔哇，今天这是怎么了，一口气能与这么多大人物同行，是记者之神开始眷顾我了吗？
唔…反正在我没什么新闻素材的时候，就报道一些歌剧院最近审理的案件什么的…
同一件事情只要你报道的角度足够刁钻，还是能抓住读者的眼球的。
比如报道诈骗犯过去是如何欺骗女孩子们的感情的，报道经济犯罪者曾经一片面包吃五天的穷苦经历…
话是这么说…但我追求的可是独家的劲爆的惊天大新闻才对，最近这些稿件简直在浪费我的才华。
欸欸欸欸欸！？
旅行者、派蒙？
我怎么也没想到会在巡轨船上遇到你们，这放在我的人生里，应该算是非常爆炸的新闻了！
你们怎么会到枫丹来的，我从来没听说过你们要来枫丹的消息。
这就不劳烦派蒙介绍了，大名鼎鼎的魔术师林尼先生和他的妹妹兼助手琳妮特小姐…
如果连他们两位都不认识的话，我就别干记者这行啦。今天见到二位很荣幸，我是蒸汽鸟报社的记者夏洛蒂。
最近…还好吧，反正在我没什么新闻素材的时候，就报道一些歌剧院最近审理的案件什么的…
同一件事情只要你报道的角度足够刁钻，还是能抓住读者的眼球的。
比如报道诈骗犯过去是如何欺骗女孩子们的感情的，报道经济犯罪者曾经一片面包吃五天的穷苦经历…
唉…你说的对，你果然了解我。我追求的可是独家的劲爆的惊天大新闻才对，最近这些稿件简直在浪费我的才华。
哦我想起来了，我其实还一直在追踪一个案件…哦不对，应该说是一系列案件…
没错，果然提起这个，就感觉是枫丹最神秘也是最具话题性的事件了。
如果能在「少女连环失踪案」告破的时候第一个完成新闻稿，占领《蒸汽鸟报》的头版…
到那时，所有同行想必都要羡慕得掉眼泪了吧？为了那一刻，我已经收集了非常多的素材，只等真相揭开了。
是的，第一起少女失踪案可能要追溯到差不多二十年前…
从那个年代至今，每隔一段时间就会有少女失踪，那些少女都年龄相仿，而且消失得毫无痕迹。
最可怕的是，那些失踪的少女至今一个都没有被找到。
在这期间，也有过不少人被当做少女失踪案的嫌犯逮捕，可过了不久，案件依旧会继续发生。
嗯，你说的也很有可能，但不论如何，我相信所有事情都应该有一个确切的「真相」，而「真相」总会被揭开。
呼…和你们聊得很愉快，生活就应该偶尔有一些这样小小的惊喜。
啊，我后面还有个采访，时间有点紧张了，我们就在此分别吧…
嘿嘿，拜拜，有机会可以来蒸汽鸟报社找我玩！
哦？我听到了什么，是新闻的味道？
别提了，约了一起案件的目击者来这里吃饭，本想从他嘴里挖点大料出来，结果居然放了我鸽子！
唉，冷静冷静，身为记者这也是常有的事，只要再从旅行者这里弄点新闻出来，餐费说不定就回来了…
哈哈哈…没什么没什么，我刚听你们提到梅洛彼得堡，你们该不会犯了什么事吧?
啊？因为这个被抓？
唔…不过仔细想想倒也不是不能理解，单论令人厌恶的程度的话，至少跟行窃之类的同一档次吧。
这么看的话，也的确不是什么大新闻了，有点失望…
欸，对了，好像还有戏…你们不是要去梅洛彼得堡吗？能不能顺便帮我取取材？
没那么复杂啦，就只是看看能不能想办法多和梅洛彼得堡的管理人接触接触？
他在枫丹被授予了⌈公爵⌋的荣誉市民称号。很响亮对吧？能获得这个称号的都是为枫丹做出过巨大贡献的公民，数量极少。
再加上梅洛彼得堡一直以来都不归审判庭直接管辖，人们——甚至包括我这样的记者——对他也是知之甚少。
如果能出一篇关于他的专题报道的话，估计也可以大火的吧？
当然也不能白白麻烦你们，这顿饭就由我来请客吧！
嘿嘿，成交成交。菜应该也快上了吧…欸！等等，你们点了这么多吗！？
哎呀，是荧和派蒙！看到我给你们写的报道了吗？
这种事不用担心啦，我听说你们前阵子出现在白松镇，还寄了封信过去告诉你们这件事，不过你们好像没收到。
没关系，给你们的部分我早就留出来了，还筹备了一桌宴席哦。
派蒙未免太好收买了吧？如果我是坏心眼记者，你就要吃亏了。
不过你们怎么突然过来了？有事找我？
哈哈，原来你们已经在枫丹见上面啦
她提到我了吗？说什么？
啊哈哈哈，太好了，那我这个敢想敢做的好记者，是否有幸给大名鼎鼎的旅行者和派蒙做一次专访呢？
不算啦，那个是跟拍，没有直接采访的内容。我想给你们做个深度访谈，请你们聊一聊旅行见闻和生活心得什么的。
怎么不够，我说够就够！不过不是现在，我总要准备个几天的。
你们答应了？太好啦！我得马上把这件事报告给总编，还要申请灯光照明，场地，布景
先不聊了，回头见！我到时候联系你们！
什么？
嗯，不就是预言说的那种嘛经常听到这种说法，但我从来没想过那一天会是明天。
如果你是认真的，我可能会考虑想办法离开枫丹。不过首先，我是记者，有义务走在前线，其次，对故乡我可不能说舍弃就舍弃。
据我观察，大部分人预料不到自己在最险恶的一刻会做什么。与其想那些事想破头，还不如顺其自然。
所以，我应该会在报社里处理你的专访吧。别说听上去很可怜之类的话哦，对我来说做自己喜欢的事就是最好的。
想想看吧！如果明天这个国家就毁于一旦，我却还在创造一份世界上独一无二的人物的专访，我所写出的故事会是唯一的。
你觉得我应该做什么呢？当然是尽快把东西写出来，尽快送去印成报纸，再用信鸽送一份拷贝到世界各国啦。
既不是梦想家，也不是工作狂，我就只是喜欢我的职业，并为留下这样的报道而自豪。我就是天生要做记者的那种人吧？
嗯，这就是我夏洛蒂的答案。那我先去忙啦！
