可以啊。刚巧，最近我也在这一带有事要办，与各位算是小有缘分。
旅行者和派蒙或许不认识我，我对你们倒是有所耳闻。
几位来这里办事，我的工作则是监察层岩巨渊。依照规章，我理应陪同。
但这次我另有要务在身，怕是无法全程跟随了，几位自便，不要搞出什么大动作就好。
求我可是要拿出诚意的。
呵呵，不如先说说你来此地的详情，我才…
留步。
抱歉，这一带都属于层岩重地，外人还请止步。
真正危险的地方，不会有任何引起注意的告示。
旅行者帮过璃月许多，烟绯是璃月知名的律法咨询师，我信得过二位的立场和行为，没有阻拦你们在这一带活动。至于这两位…
正因为不清楚你的底细，才不能让你随便行动。再说烟绯的态度怎么看都不像是需要你帮忙，对吧？
哦？这不是一目了然的事吗？倒是你，身为稻妻来客，还是入乡随俗，按当地规矩办事比较好哦。
感谢你的意见，我会考虑的。
那恐怕就会发生不愉快的事了。
二位虽是旅行者和烟绯的朋友，最好也能听懂我的警告。
呵呵…觉得我喜欢开玩笑？
这是…
……
看来在刚才的对峙中，地面坍塌了。难道是因为催动了元素力…
我的工作就是阻止外人乱闯重地。假如实话实说也算不客气…你的心智未免有些脆弱了。
这种距离，看来是没法直接上去了，得另外找出路。
各位，抱歉打扰你们聊天的雅兴，有些事你们或许得知道一下。
层岩巨渊在璃月算得上神秘地区，前些年因矿区事故而被封锁。在这里行动，最好学会不看、不听，不问，以免涉及太多各位不该了解的秘密。
原则上我不会与大家为敌，也希望大家别在保密问题上为难我。至于出路，我会尽力。
……
我们所在的，难道是没有卷宗记录的另一处封印……这里会有什么呢？
前方有个入口，里面似乎有路。
……！
（有声音？）
……
各位，从这里开始请你们多留意四周。谁都不知道前面的路上会有什么，随时做好准备。
我也记得是这样。
原来还有编外成员…
谁知道。
…我四处检查一下。
几位，都在啊。
没有。
而且…虽然我不想这么说，但还是做好心理准备吧。
如果一直找不到路，我们也许会在地下待一段时间。
但世上不应存在只能进不能出的地下空间，这不合理…我会继续想办法。
各位假如找到疑似出口的地方，也千万记得在保证安全的前提下进行探索。
现在情况严峻，暂时找不到出口。要做好多待一段时间的心理准备。
好在物资看起来还不缺。这支拼拼凑凑的队伍里，也有擅于应对危机的人。
照顾好你们自己。剩下的，我来想办法。
各位，我有发现。
刚才在那边发现一条新路，似乎连接着未知区域。
刚才我检查石壁时，发现这片石头有异常。
它应该是用障眼法构成的…为了掩盖后面藏着的通路。
没关系，我不累。
好了，人都到齐，不妨进去探探。
等等！似乎有什么异常…
…这是…
尽快让他跟我们会合比较好。
等等。
魈似乎不在这里。反而是…
那些人都端着碗，碗里装着豆子…什么意思？
这点我也同意。
免了。如果里面是让人害怕的东西，我不想尝试，如果有人能开出出路，也不会是我。
你不觉得这种说法听起来就很离奇吗？我根本不信，又怎么可能去实现它呢。
哦？意思是，你怕柴米油盐的纠纷？
不用看我，我不会尝试的。
…既然如此，我就直说了。
我效力于璃月七星中的天权星·凝光，工作范畴涉及璃月重大机密。
打开这扇门，意味着我可能会为了保密处理掉你们所有人。这个理由，你满意吗？
表情这么沉重，是在里面看到什么令人不快的东西了吧。
所以，我们并没能通过那扇门找到魈。不仅如此，还在门中看到了自己不想面对的事物。
这片秘境给我感觉很不好。它似乎一直在变化，而且是针对我们进行变化。
现阶段应该还不致命，否则无法解释我们不进食也没饿死的现象。
问题不大，我擅长高强度高精度连续工作。
说起来，你有什么新猜测了吧。
察言观色是我工作的一环。
嗯，也好。
我也有些猜想。等确认过后，再跟你通气。
呵呵，是吗？
哦？
你有伤在身，先休息吧。无论什么事都等之后再聊。
唔…果然没那么简单。
旅行者。
我也感觉到了空间的针对，但能像这样反过来利用瑕疵。不愧是烟绯。
刚才我又回秘境里探索了一遍。虽然没能找到新通路，却也不是全无收获。
我的家族世代修习术法，创设了一些只有族人才懂得如何使用的法器。
我在秘境里看到了类似的东西，可惜，一靠近就消失得无影无踪。
应该是。但这里虚实难分，我也不敢断论。
然而…我们之中只有我知道那些东西长什么样，这片空间果然在读我们的心。
通过读我们心中所想，投我们所好，来制造所想成真的现实效果…一切都是为了让我们松懈或疲劳。
假设如此，它最终的目的，还能是什么呢。不就是为了把我们困死在这里吗？
我知道层岩巨渊藏着秘密，可这样的事，哪怕是七星也不曾听过。
……
我在找，当年坎瑞亚魔兽入侵时的真相。
接下去的每一句话，你们只能记在心底，绝不能说给任何外人知道。否则…
五百年前，源自坎瑞亚的漆黑兽潮冲击了提瓦特大陆七国，璃月自然也难以幸免。
在帝君授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。然而魔兽极为凶残，战况据说空前惨烈。
关键时刻，不知是谁引开了魔兽。原本焦灼的战况，竟得到了极大缓和。
璃月人最终赢下了战争，但也有人再没回来。
我家中有两名祖先参与过那场战争。回来的那个人变得疯疯癫癫…一切都很古怪。
这一代七星对那些事也是一知半解。当年活着从层岩巨渊回来的人本就没有几个，想了解真相，只能等。
层岩巨渊外侧封印解开那天，我特意请调此地，为的就是查清当年的真相。
但此时此刻我们所处的地方，我们将要面临的可能…一切都比想象更可怕。
…不能放弃。对眼下的我们来说，活着出去才是第一要务。
你还好吗？突然变得那么沉默，真不像你平时的风格。
那…
不。我是说，要分析的话，也算我一个吧。
……
看来，你也见到了那些东西…
回来一会了，在听你们谈话。
我也见过地下有异象。不该出现在这里的物品，奇怪的一闪而过的人影…我认为，这些都不是真实存在的。
听你刚才所说，难道你知道怎么出去？
是吗…强力的攻击能影响空间，我也想过这种可能性。
难道你…
这就是你的战略吗？
恕我直言，你提出的只是一个无法保证成功率与安全性的方案。
何况如你所说，夜叉对人有一定危险性。贸然说出这种自以为是的计划，我们就一定要接受吗？
凶险的战斗我也体验过，像这类极端手段，不到最后关头绝不应说出来。
你说这些话是希望大家理解并接受。但在自我牺牲未必有用的情况下，说这种话只会杀士气。
何况你若真舍得断绝一切，就不会询问他人意见，你根本没有自以为的那么冷酷无情。
再说，假如失去谁才能逃离，那我们也称不上成功。
……
总之，现在没到最终拼命的时刻。说不定还有我们没调查到的暗道，里面就藏着出路。
现阶段牺牲你与寻找未知出路的成功率根本没有区别，两种战略难分高下，更不能立刻行动。
慢着…
…我去看看有没有办法稳定住那个通道。
各位，这条看起来不是通往外界，而是通往更深处的路。
不，可以一探。我先去看看。
哼，果然和我想的一样。
不管来几次，我都会解决你们。
雕虫小技，也敢跟踪我。
记得吗？我在别处见到了一些幻影。
我当时听见的，就是这些话。这段回忆似乎被这个空间重现了出来…
…也好，这样你们就知道当时的情况了。
烟绯，看到地上那个东西了吗？
唔，这个东西有些眼熟，让我想想…
…新的空间。
没有敌人？不对…
刚刚那个看不见的对手，就是传说中的腾蛇太元帅浮舍？
疯了，却还能参与发生在层岩巨渊的战争？
刚才浮舍的幻影说到，他发现了魔兽的弱点，将它们引入地下空间。
这片空间究竟是什么？竟然能克制坎瑞亚的魔兽。
空间在干扰我们。
……
看起来，写这些信件的人都是留在这片空间里的千岩军将士。
这个伯阳…就是我的祖先之一，当年没能回来的那个人。
应该是。
…当年没能找到的人，多半都在这里了。
走吧。不要停在这里。
我有种预感…线索都串起来了，我们迟早会知道真相。
只是，不知道这片空间打算用哪一种形式来给出答案。
有深渊的气息。
可是…没有对手？
刚才那些空间里，太威仪盘都有一部分藏在地面下。现在倒是完好地躺在地面上…像是被人遗落在这里。
烟绯，你确定这个就是你说的法宝太威仪盘？
这个太威仪盘，无论结构或布局，都跟我的家族所用的法器非常相似。只要像这样…
…嗯，太威仪盘被人刻意操控过，可能是藏有某种信息。
先出去，换个安全的地方。
就到这里吧。各位先休息片刻，我会尝试解开太威仪盘。
阴阳之内，五方之中。水火风雷，循环无端。执七辰于地，三门开张，经纬通达…
原来如此…没想到是这么一回事…
里面的信息，是一个名叫伯阳的术士所留。他…就是我想调查的那个失踪的祖先。
数百年前，高人将太威仪盘交给我的祖先。他们兄弟二人带着这件法宝来到层岩巨渊，参与击退坎瑞亚魔兽的战斗。
出发时是两人，回来的仅剩一人，而且已变得疯疯癫癫。
嗯。有一种可能，他们是与夜叉浮舍并肩作战时沾染了业障之力。他们都没有神之眼，无法抵御太久。
……
可恶！真没办法了吗？
刚刚那是…
是封印时的声音。浮舍和祖太爷…一同完成了这个空间最上层的封印。
我们找到太威仪盘了，其中有前人留下的信息。看起来…这片空间无法被突破。
上一个持有这件法器的人，似乎也永远留在了这里。
但也只是触发了封印时的记录而已。
…有意思，原来你是这么想的。
好，大家稍事休息，等准备完毕，就来尝试这个方法。
万事妥当。
不过烟绯，有件事你得做好心理准备。
法宝太威仪盘，你怕是带不出去了。根据我的判断，这片秘境里的一切都是时空与回忆错乱的结果。
我们每个人都带着不同目的，而这片空间里出现的一切，都像在回应我们的想象和猜测。恐怖，但也奇妙。
这个空间，已经不单单是空间了。不知是受何种高等力量影响…它一直在读取我们，再用幻象回应我们。
此外，根据层岩历史，这个空间恐怕已经存在很久。…它究竟是如何诞生的？
噢，你说那个啊。当时我也在场。
除了我还能是谁？
那条巨蛇应该是坎瑞亚文明的遗留物…晶石对它格外有效…难道是这两者的力量之间存在冲突关系？
如果是这样的话…很抱歉，或许我该为大家的遭遇负责。
…或许吧。
这片奇异空间堪比活物，利用各种幻觉蒙蔽我们。实际上，我们所见的人，所走的路…早在五百年前就该不存在了。
另外，这里大部分事物都静止着。既然如此，若真能逃出去，等时间真正流动起来……太威仪盘应该就会消失吧。
听起来不切实际，但也是最后的可能性。…是谁的愿望唤来了这件法宝呢。
我们这些人能像这样巧聚在此，不可不说是一件趣事。
如果这也是命运，就让命运在我们手中扭转吧。
旅行者，照看好派蒙。烟绯，必要时靠近我。
……
星罗斗布，速降威灵
群魔邪异，尽解雷霆
摄神收鬼，真炁流行
帝敕符命，不得久停
急急如律令！
可以
小心！
……
我知道你怎么想，但…
罢了。你有些想法非一日所成，不是我们三言两语可以说动。
到最后，我们的战略方针都无法达成统一。但能从那种地方逃出来，确实多亏你。谢谢你救下所有人。
不用客气。
几位看起来都没有外伤，只是消耗过度。多休息吧，不用急着离开这里。
那我先去检查一下附近有没有其他异状。
还在啊。
刚才看到那两位稻妻人跟着烟绯离开，是往璃月港去了吧。
你们不一起吗？
嗯，我想也是。
我检查过四周环境了。目前其他地方暂无异状，这件事算是告一段落。
接下来的，应该就是保密问题了吧。呵呵…希望那两位远方来客能对本次事件三缄其口。
哦？
被你发现了？哈哈，那玩笑就到此为止。
这次多亏各位鼎力相助。我会将此事牢记在心中。
地下那片诡异的空间何以诞生，又为何能悄然存在如此多年…
关于这些，我会继续调查。我总觉得，这些事背后有着更为深刻…不可告人的原因。
此外，似乎有人在最后关头出手相助…虽是好事，但我竟感觉不出对方的来历，看来也是位高人。
放心，现在不是研究这些的时候。还有些后续工作需要汇报处理，我也回璃月港一趟，就此别过。
