哇，迪娜泽黛！我还以为你这么久都没来，一定是被困在家里了，没想到你真的成功跑出来了。
欸，迪希雅怎么也在，难道说你被她抓住了？
说起来，这两位又是谁？
也就是说，你们是小草神大人的外国崇拜者咯？
太好了，那这次我们筹备的「花神诞祭」可一定不要错过！
咦，不是吗？不过没关系，欢迎你来参加「花神诞祭」！
对了迪娜泽黛，你看，我们现在已经开始布置大巴扎了，这次多亏了你的资助，我们才能把节日办得这么隆重。
马马虎虎吧…不过你不用担心，我们现在已经把剧场的舞台全部翻修完了。走，我带你们去看。
楼梯只是小事啦，前段时间我们发现舞台顶部的树洞上，有一大块树皮要掉下来了，祖拜尔先生都担心死了。
我们向教令院报告了好几次，可他们一直不派人来处理，那几周害怕发生事故，我们只好把剧场的演出停了。
教令院的人一向看不起我们这些唱歌跳舞的人，估计在他们看来，剧场最好再也不要开门了。
可要是拖下去，不仅剧场的大家没饭吃，连花神诞祭都办不了了。
谢天谢地，迪娜泽黛及时资助了我们，让我们能自己雇人维修了树洞顶，还有钱把整个舞台都翻新了一遍。
等到花神诞日的时候，舞台会比现在还漂亮的，你们就好好期待吧。
是「我们」的梦想。到那天，我会连着你的份一起努力的。
迪娜泽黛，你对他/她们说过这个节日的起源了吗？
好，那我来给你们讲这个节日最开始的部分——
传说，之所以这个日子会叫做「花神诞日」，其实最早是「花神祝诞」的意思。
在很久很久以前，有一次树王大人过生日，她的朋友们举办了宴席为她祝寿。
宴席上，几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。
在花神大人起舞时，她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…
明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台，神明们都说：「啊，若是时间能永驻此刻就好了」。
嗯，是呀，虽说一提起许多的神明们，总会联想起魔神战争，可须弥的这些神也有过快乐的时光呢。
咦，有吗？哦，你大概是想到，故事里的那几位神，现在已经全都逝去了吧。
虽说现在这些神明都不在了，但献舞祝寿的传统却保留了下来。我穿的这身行头，据说就是为了效仿花神大人的身姿设计的。
我们虽然只是渺小的人类，但也要好好努力，让生日的主角感到自己是被爱着的才行。
嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
一想到传说里花神大人起舞的景象，就觉得好羡慕啊。
要是我的舞台也能变成那样…不，哪怕角落里只有两株真正的帕蒂沙兰，我也满足了。
哦对了，旅行者和派蒙，怎么样，你们两个对花神诞祭有兴趣吗？要不要来参加？
迪娜泽黛，我带你去看看现在选的舞台装饰。旅行者和派蒙，你们如果对舞台布置不感兴趣，可以在附近转转。
大巴扎的人都很喜欢小吉祥草王大人，也都对花神诞祭很期待呢。
嘿嘿，为了花神诞祭，我又稍微加了一点装饰。你看，在这里。
我们剧院大家上台穿的服装，基本都是自己缝的。哦你不知道吧，祖拜尔先生不仅会做衣服，还会做道具呢。
对了，你要不要戴这个头冠试试？我看你一直在看它。
当然可以啦。传说花神大人的头上也有漂亮的角，所以头冠才要做成这样。迪娜泽黛这么漂亮，戴上它就像花神大人一样…
可是，花神之舞是花神诞祭的固定环节，不能出演的话就…
怎么…怎么能这样…
不，我相信神明也从来没有厌弃过艺术，就像花神曾经献舞给我们的神明一样…
啊，迪娜泽黛，你们刚才看到了吗，大贤者要求我们停止演出…
我们去换个地方演出吧，找一个教令院的人找不到我们的地方，啊不过要怎么通知观众…气氛和布景也…
或者我们干脆找人拦在外面，不让他们来打断表演…唔…不对，刚才他们还威胁要查办组织者，被发现的话…
可是，迪娜泽黛，你一直那么期待这次的花神之舞，我知道这次花神诞祭对你很重要，我不想你留下遗憾…
…好吧，那下次，下次花神诞祭你还能从家里逃出来的吧？下次我们一定想办法让花神诞祭圆满！
啊，迪娜泽黛，大贤者居然要求我们停止演出…
明明你一直那么期待的，我不想你留下遗憾…
话虽这么说…那好吧，下次花神诞祭我们一定想办法让它圆满！
嗯？你刚刚说什么？
怎么…怎么能这样…
啊…旅行者？不必这样为我们出头，他是教令院的贤者，连累到你可就不好了…
怎么回事？大贤者他们怎么了？
嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
啊，艳丽的紫红色…这不是传说中真正的帕蒂沙兰吗，我自己都没意识到…难道是迪娜泽黛帮忙找来的吗？
对呀，这究竟是怎么回事呢…
欸？
你们都好奇怪呀…好吧，我试试看。
唔…
嘿。
我…是在做梦吧？
呵呵，果然吗。难道不是虔诚庆祝花神诞祭的我们，收到了小吉祥草王的回应吗？
是这样的，你们听过「最初的贤者」的故事吗？为了摆脱灾厄，而踏上寻找草神的旅途的故事。
嗯，不过在你们听到的故事中，他的确还没有成为「最初的贤者」，这个故事还有后续…
他的虔诚与睿智获得了草神的认可以后，草神终于决定赐福于他。
最初的贤者面前呈现着各种不可思议的景象，仿佛全世界的知识都以具象化的形式展现在面前，令他如痴如醉。
不知过了多久，他已经掌握了所有他能够理解的知识。
在这之后，他对草神说，「我想念我的父母妻儿，我已经离家太久了，他们一定会担心吧」。
草神笑笑，下一秒，贤者便发现自己躺在床上，似乎刚从一场梦中惊醒。
身边的妻子对他说，「今天你要出发去寻找草神了吧，祝你一路顺风，亲爱的」。
后来，最初的贤者化解了须弥城的诸多灾厄，并且创办了教令院，真是皆大欢喜。
是的，但一定是他的虔诚与决心已经传达到了草神那里，所以草神才以梦的形式赐福。
这样吗，正巧今天的花神诞祭也到了要结束的时间了呢。
这样吗，正巧今天的花神诞祭也到了要结束的时间了呢。
既然我们是在梦里，那最后的「花神之舞」也可以跳得华丽一点了吧？
咦？你们围在这里做什么？
大家好！我没打扰你们吧？
嘻嘻，看你们几个围在一起，又是这样的严肃表情，是在讨论什么重要的事对吧。
可是，偶尔又有别的表情…看上去，就像是你们要一起去做坏事一样，啊哈哈，好有意思。
欸？加入？
是…邀请我一起讨论重要的事吗？
咦？真的在邀请我吗？
我…我都不敢相信自己的耳朵了！你们是我见过最大胆，又最令人心潮澎湃的须弥人了…
啊对，还有不是须弥人却也同样厉害的旅行者和派蒙！
…我…必须承认，我有一点害怕。
但为了小吉祥草王大人，我愿意尝试。假如我的力量能帮到你们，就再好不过了。
…嗯！明天我会拜托大巴扎的各位伙伴们一起帮忙！
好的！
好，所以现在要提前说吗？大家…晚安？
嗯，我要去。你知道我本就是不愿意放弃任何一次演出机会的人，更何况这次的演出如此意义非凡。
放心吧，那些人里可多得是化解危机的高手，不会有问题的！
嘿嘿，谢啦，祖拜尔先生，你们真好。
的确比平时的演出之前要更紧张一些，不过也只是单纯地害怕自己跳得不够好而已。
唔…不如等事情结束后，我来做饭给大家吃吧！真的很谢谢大家的心意。
呵呵呵…我也觉得这个理由还不错，那就拜托你们了！
真是辛苦你了，毗伽尔，还又要扮成花之骑士的样子。
至于糖就算了，演出前为了保持体态，我会很长一段时间不吃甜食，更何况现在马上就要演出了，呵呵。
是啊，多亏了你，真是太谢谢了。那我就准备「登台」咯~！
祖拜尔先生，我这里除了来宾人数也都清点完毕了！
哈哈哈，我也这么想，庆功宴或早或晚一定都会有，对吧？
旅行者，派蒙！
还是你们好，其他人都没回复呢…
嗯，我托人给大家都送了信，他们或许还在忙自己的事吧。
大家可真会开玩笑啊，哈哈哈，我能在这里演出就已经很开心了哦。
嗯，所以我喜欢这里。
旅行者，派蒙，我想请你们帮忙确认一下信件有没有送达。
万一没能送到，也请告诉大家这里有一场宴会！
唔…我写信的时候，听说迪希雅小姐出现在奥摩斯港，艾尔海森先生在教令院。
赛诺先生，我们只听说他偶尔会出现在教令院…
拉赫曼先生的地点也还不清楚，我猜，或许他会跟迪希雅小姐在一起？
还有迪娜泽黛，不知道她好些了没…我给她家里寄了信，又怕打扰她。要是你们还有时间，也请帮我打听她的事。
啊，来了来了！
快到这里来，我们一起吃点东西喝点酒，聊些开心的事情。
食物基本都是大巴扎的各位特意为你们准备的，还有须弥城内的居民听说我们要办宴会，特意送来的礼物。
来过的人都说你们拯救了须弥，要我替他们好好谢谢大家。
是啊，每一个人都在属于自己的重要时刻做到了最好。
就像演出，我们每个人都走上舞台，献出了最好的表演。
每个人都很重要哦！多亏我们每一个人，演出才能顺利落幕。
小吉祥草王大人能重回教令院掌权，真是太好了。
咦，就为这个吗？
每天的生活开心吗？
就算这样，也要保持心情，尽可能让自己开心哦？你看，就像我这样，每天试着多笑一点。
啊，旅行者你来了！
怎么样，今天的宴会还开心吗？有什么不满意也可以跟我说，我会改进的。
嘿嘿…那就好。
我还是第一次请这么多厉害人物到场，自己都有些紧张。
你看，每一个来宾都很有故事，能像这样聚在这里…简直像是童话绘本一样不可思议呢。
今晚一定要多吃多玩哦！如果能让你感到快乐的话，我也会很高兴的。
她能这么想，我很荣幸。以后要是有机会，真想请她来看我的演出呀。
不知为什么，我现在心情非常好哦！谢谢你，旅行者！
不不不，当然不是啦！您、您…是小吉祥草王大人吗？
您认识我？！
能加入到这个计划中来，我…我非常荣幸！希望您喜欢我为您献上的舞蹈！
