而我则是大名鼎鼎的「刺玫会」现任会长，娜维娅。
不过嘛，按我们那边的规矩，都会称呼我为——老板。
咳咳，其实我是二代会长，迈勒斯他们还习惯以前的称呼方式。
不用啦不用啦，你们也可以不用叫我老板哦，娜维娅就行了。
哈哈哈，这都是细节，不重要。我们还是来聊聊对这件事的看法吧。
嗯，因为老爸的一些往事，我一直都在关注「少女连环失踪案」。
从现状来看，我觉得林尼并不是什么幕后黑手。
当然是靠我的直觉，精准无比的直觉！
那个芙宁娜，一下子就把矛头指向了林尼，但根本没有决定性的证据嘛。
她经常这个样子，那时候审判官打断她，问她是不是「指控」，就是不想让她过度发散。
一旦有人「指控」，就算是开启了「审判」的流程。在那种气氛里，芙宁娜是绝不会退缩的。
那你觉得呢，那位水神有趣是蛮有趣的，可喜欢她也不代表要盲目支持她的观点。
好了好了，我回答你们的问题了，接下来你们要回答我的问题。
我不管。哎，放心啦，一定是让你们觉得有价值的问题。
你们认为，把「审判」作为「歌剧」来欣赏，这种行为是正确的吗？
原因呢？
哈哈哈哈哈，我就说嘛，迈勒斯，西尔弗，这两个人绝对很不一般！
好啦好啦，不用说那么多。总之你的回答我很满意，你们合格啦！
我稍微准备一下，等会儿我们一起去调查，你们的话就当我的助手吧。
哦？那，我当你们的助手吧，哈哈哈哈，搭档也行，随便吧，我不是很在意这个。
我们再准备一下，等会儿如果要揭晓魔术的手法，就叫上我们吧，谢谢啦。
「刺玫会」的天使，比手枪弹丸更加强有力的帮手——
哈哈哈，抱歉抱歉，我叫娜维娅，是他们的搭档，对这件事很好奇所以想加入进来。
他们是我的同伴，参与进来没关系吧？
凑热闹的心思更多一些啦，毕竟是规模这么大的魔术，亲眼见证其中秘密的机会太过难得…
欸？这里是不是本来有气球和装饰来着，怎么都没了啊？
我明白了，这就是双层箱的作用！
琳妮特？她在哪儿？
要是没有这个插曲，一定是场精彩绝伦的魔术，我恐怕一辈子也想不到是这样实现的。
更别说，还有人居然能利用这个魔术，来实施犯罪。
我们四处看看可以吗，我觉得能找到更多的线索。
这个是什么？
可能是其他魔术里的道具吧…但怎么会掉在这里呢？
说起来，怎么这里会有水呢？
不对劲，平板车始终在轨道上运行，这个距离应该不会撞到。
这个，就是被选中的少女穿的衣服对吧？
就这么留在了这里，人不见踪影…
哦，难道说犯人就是从这里离开的吗？
这样一来，现场的情况就基本确认完毕了。
等迈勒斯回来，我们找个地方整理一下线索吧，感觉有好多地方都想不通。
警备队的人他们怎么说，犯人是从通风口逃走的吗？
这就更奇怪了，无论是海尔希的失踪，还是考威尔的死，都很莫名其妙。
怪不得芙宁娜这么信心满满，现在的线索，好像全都指向林尼和琳妮特。
嗯，这就是歌剧院审判的流程，在审判期间，最高审判官和「谕示机」会听取双方的发言。
是啊，「律偿混能」就是在这个过程中产生。
双方的发言，代理人的辩护，证人的证词，包括观众们的情绪，都会展示在「谕示机」上。
唔，简单来说，就像是「谕示机」拥有自我意识一样，也是一位审判官。
在双方发言完毕后，最高审判官会做出最终决断，他的意见也会作为「谕示机」的参考。
最后，由官员询问「谕示机」，它所给出的结果，就是「正义」的意志。
他们担心我们搞里应外合，或者去外面找帮手来破局…
就算不是这样，我们抢先把案件的关键线索散布出去，对他们也是很麻烦的事。
这样的话，那我们就在这里整理线索吧，本来想请你们去尝尝枫丹廷最出名的甜品店。
有糖分，有茶叶，推理才能从容而优雅，对吧。
嗯？当然有啊，你在说什么。没办法去店里吃，就自己做呗。
哈哈哈，不愧是你们，那我就开始了，你们稍等片刻，准备品尝一下我自豪的点心手艺吧。
哈哈哈，也没人规定大小姐只能看书品茶，骑马弹琴对吧，我只是很喜欢做点心而已。
别小看打蛋清哦，很锻炼臂力。程度也要刚刚好，这样烤好的马卡龙才不会开裂。
来来来，尝尝吧，刚出炉的热腾腾的马卡龙，每个人三个。
嗯，甜食吃多了不好，小心等下脑子晕晕的，案件的事想不明白哦。
好了。我们来聊一聊正事吧，就像之前提到的，地道是一个类似密室的环境。
但是在这个封闭环境中，目前还不存在除了林尼与琳妮特之外的犯罪者。
他们两人虽然有作案的可能性，可是完全没有动机。
地道里的花瓶，还有表演中听到的那一声闷响，如果海尔希在地道里和犯人发生了争斗。
结果就是花瓶破碎，她的衣服被扔下，人被掳走…
难道犯人觉得她是被当众选出来的，不脱掉衣服的话，很容易被人注意到？
是啊…我们找到的线索，好像都不支持「第三个人」的说法。
可剩下的不论是失踪少女海尔希还是死者考威尔，都算是被害人的范畴啊…
是的，就算她能对道具做手脚，那也是在知晓魔术全貌的情况下，才知道应该怎么做。
再说了，她也没有动机，警备队员说了她和魔术团的人都没有往来。
呵呵呵，那是当然，这可是我的拿手绝活。不过派蒙你已经吃了五个了哦。
哈哈哈，好吧，知道了。那应该是我们聊得太入神，有人不小心多吃了，不是什么大事。
迈勒斯，架锅，开炉！
每个人都必须有三个马卡龙！
好啦，点心时间结束了，我打算再去周围看看。
虽然还没什么头绪，但毕竟还有时间。既然你们是代理人，我建议你们先尝试推理一下案件。
不然上台的时候无话可说，那就很尴尬了。
不用客气，对「刺玫会」来说这算不了什么啦。迈勒斯，西尔弗，我们走吧。
有新的发现的话，我还会回来的！
不要紧张，就算所有人都怀疑林尼和琳妮特，我们几个在观众席上都会支持他们。
我们都弄不明白的事，我不相信芙宁娜已经弄明白了，哈哈。
嗯，祝你们好运。
对对对，就是这样，嘿嘿，不愧是我的搭档，形势终于扳回来了。
干得漂亮！
人能变成水，所以水箱的真实用途是隐藏水渍？考威尔盯上了那个少女…
等等…难道说！你们两个，快跟我来。
先跟我来，相信我的直觉！
各位，先停一下，听我说一句！
别急嘛，我这么说肯定有我的道理。辩来辩去估计你们都听累了，大家想不想再看一场魔术呢？
一场能够让「已经消失」的少女，重新出现在我们面前的魔术。拜托你了，林尼先生。
喂，大魔术师。魔术最擅长的，就是混淆视听，对吧？人们眼中的魔术往往都会把真相隐藏起来，将有趣的假象带给人们。
可当所有人都将假象视为真相的时候，魔术又说不定可以把真正的真相带到人们眼前呢？
…而那个魔术，才称得上是最精彩，最配得上今天「终幕」的魔术吧？
来吧，林尼，琳妮特，再来一次。放心吧，「刺玫会」已经为苦恼中的你们安排好了。
你们是舞台的聚焦点，也是魔术的创作者，最后的表演还是要交给你们才行嘛。
嘿嘿，可别小看我们三个人哦。
我们吃着马卡龙聊天的时候，少掉的两个就是被饿到不行的她偷去的，真是个天才小偷啊。
干得好啊，搭档！
不愧是他们啊，这么心狠手辣。
欸——！等等，可算找到你们了，怎么庭审一结束你们就没影了。
事情还没结束呢，我感觉我们离「少女连环失踪案」的真相更近了，对吧？
嗯？怎么了么，我的好搭档。
啊…
这样啊…嗯…虽然听你们这样说感觉有些意外，不过也是呢，毕竟你们只是刚到枫丹不久的旅行者…
不好意思，是我有些太自作主张了。
唉…跟你们一起调查案件的时光真是快乐，怎么说呢…
像是在一潭死水中忽然注入了新的水流一样，也似乎注入了新的希望，水中的倒影变得逐渐清晰了起来。
哈哈…我这个人就是很容易念旧，别见怪别见怪…
哦对了，散伙饭！我们去吃散伙饭吧？
我只是喜欢给每一段重要的回忆画一个完整的句号，不要留下遗憾。
而且，只是吃顿饭而已，应该不会耽误你们太多时间的。
呵呵，那就好，我们先回枫丹廷，然后一起去「德波大饭店」吧？时间应该刚好赶得上吃晚饭。
这家店在我小的时候，和父亲来过几次，不过长大以后就很少来了。不知道饭菜会不会合你们口味。
那我就先去点菜咯，你们稍等一下。
嗯，快尝尝吧，如果好吃的话，下次我叫刺玫会的兄弟们来包场。
唔…那就还叫刺玫会的兄弟们来包场，但每桌只点一道菜。
哦~！你这么一说也很有道理，可喜可贺，老板~再加两个菜！
呵呵呵…
只能说迈出了一大步吧，我们知道了似乎有一个组织有意在让少女溶解，但真正目的尚未明确…
是啊，正是因为有这种谁也想不到的荒唐因素在，少女连环失踪案的调查才一直抓不到关键点。
在这种案件的调查上，看似一小步，可如果线索完全被断开的话，又可以是深不见底的鸿沟。
说实话，我并不怎么对官方的后续调查抱希望…
也并不是不相信他们的能力，而是在某些事情上，一定需要不同的视角。
单一视角很容易被有针对性地蒙蔽或者提防，有时候换个视角才能拨云见日。
也正因如此，才会有我们「刺玫会」的存在。
高高在上的人不可能面面俱到，在那些视线死角的缝隙中残留的污秽，就由我们来渗透，由我们来解决。
唉，好了好了，既然说是「散伙饭」，你们应该已经对这个话题没什么兴趣了吧？
我们还是聊点别的，比如…你们接下来的计划是什么？
这样啊…你们的首要目的是来找水神聊天，可一直没找到好机会。
我听说想要面见芙宁娜大人，要排很久很久的队，错过了今天的机会，你们可能要等好一阵子了。
唔…你们要不要想些独辟蹊径的办法？走一些「非正当」的流程之类的？
比如混进歌剧院的演出队伍，在舞台剧最精彩的时候忽然罢演，要求与芙宁娜大人在演出结束后单独聊天…
正在兴头上的芙宁娜大人想必为了看完这场舞台剧，什么都会答应你吧？
那就想办法藏在芙宁娜大人的床底下，等到半夜三更的时候把她叫醒，只要她不把情报给你们，就不让她睡觉。
这招绝对好用，我在很困倦的时候，只要为了能够马上睡觉，要我做什么都行。
也对哦，我疏忽了这一点，光想着利用他人的困意了。
好了，不开玩笑了，利用芙宁娜大人的休息时间插个队什么的，或许是可行的。
尤其是你今天在法庭上「击败」了她，是你洗清了她子民的冤屈，而她则差点就冤枉了林尼，想必她一定心里很惭愧吧…
欸？派蒙，我的这杯「枫达」饮料是被你喝掉了吗？
哦，没事没事，反正也差不多吃完了，就不用了吧。
这样吗，好吧，那就先把这家店的枫达加入黑名单好了。
大家都吃好了吗？我准备去结账了…
呃…这个月的组织经费还有…
啊没什么，一顿饭而已，对我们刺玫会来说不过是九牛一毛罢了，哈哈…哈…唉…
还是要说拜拜了吗，唉…以后在枫丹如果遇到什么事，随时欢迎你们联系刺玫会，我会当做最高优先级的任务来处理。
那就祝你们一切顺利了，回头见，老搭档！
克洛琳德，刚才多亏了你出手，我理应向你道谢。但在此之前，你能否解释下你为何出现在这里…
我想…在我不知情的情况下跟着我，应该被称为「跟踪」才对吧？
你…不要提起我的父亲。
算了…你究竟还知道些什么，为什么会觉得我很危险？
呵呵，他们早就应该盯上我了，倒不如说，我感觉非常奇怪，他们直到现在才动手。
那关于这些警卫机关呢？我曾经以为只有「执律庭」的人才能操控。
好吧，总之很可能是现在的「刺玫会」斗不过的势力，对吧？
不论如何，我都会继续调查下去的。让真相大白…才是我父亲真正的「遗愿」。
总之今天还是谢谢你了，克洛琳德，但如果下次你又有什么想法，请先让我知道，我不喜欢被人跟踪。
好吧好吧，那可真是今天最好的消息了…
唉，我心里也知道，但还是没办法，毕竟她是…
好了，别说这些客气话，我其实根本没把刚才那顿当做散伙儿饭，我希望跟你吃的每一顿都是「庆功宴」。
所以，我们还是好搭档，没什么好谢的。
唉…好啦好啦你们两个…
要说这个…一切都多亏了派蒙你啊。
多亏你…误喝了我的饮料。
我们分别以后，在我一个人回枫丹廷刺玫会据点的路上，忽然想起了你说的…
「这个枫达喝起来咸咸的，一点也不好喝。」
枫达应该只有甜味，怎么可能会咸咸的呢？而且那个饮料的色泽好像也…
所以，若不是你把我的那杯喝掉了，我可能已经…
我派人去德波大饭店找过线索了，那帮家伙居然没留下一点痕迹。
于是我想到你们这边可能有危险，就带人第一时间赶过来了。
毕竟在他们眼里，你们破坏了他们十分自豪的计划，也差点抓到致命的线索。
话说，你们喝下胎海水后，没有什么异常的反应吧？
听上去好像也并不是什么坏事。
说说看？
哦？的确是很关键的情报…
瓦谢…好像从没听过这个名字，最近应该也没有作为证人出庭过…
不过他既然可以目击到少女的溶解，就证明他至少在「作案现场」。
但他从没有给案件提供过任何情报，甚至我们都刚知道人会溶解在原始胎海水中这一情报，他难道是被威胁了…？
嗯，谢谢你，旅行者，这情报在当下来看非常重要，我们会继续调查…
欸！？你的意思难道是…你们还会和我一起调查？
咳咳…多嘴。那你们就和我一起回枫丹廷的刺玫会据点吧？我会给你们安排住宿的地方。
还有计划要进行讨论，最好也能加深一下我们作为搭档对彼此的了解…嗯，一样一样来吧。
就在前面了，不过…先确认一下有没有人跟踪。
嗯，那就好，暂时还不能掉以轻心。
辛苦你了，迈勒斯。旅行者，我们也继续走吧。
欸嘿…最近刺玫会的经费有些…
毕竟我们内部严禁做那些有悖道德或法律的暴利买卖，甚至很多时候我们的经费来自于拥戴我们的民众的接济。
其实几年前刺玫会在我父亲手里的时候，经济状况要比现在好不少，都怪我能力不足。
不，事到如今我没必要逃避这个话题，作为搭档，这也是我希望他们能够了解的事。还是我自己来说吧。
我的父亲名叫卡雷斯，也正是如今街头巷尾称之为「不义的卡雷斯」的那个人。
他在三年多以前被认定为杀死自己朋友的凶手，但他拒绝被审判，最后死在了决斗场上。
但我真的不相信父亲会是杀人凶手，这其中一定有冤屈…
我想那时候他只要接受审判，经过官方的调查，肯定会发现什么端倪，最终证明他的清白。
可奇怪的是，他不仅提出要进行决斗，而且据说…
…他在决斗中受了很重的伤以后，明明已经可以判定为输掉了决斗，但他却拒绝投降，执意要死在决斗场上。
三年了，至今我也想不明白这是为什么…
…像那样死去的话，才是失去了维护自己名誉的机会啊…
我想与这件事最可能有关联的，就是父亲那时…正在调查「少女连环失踪案」。
嗯，我也尝试过调查当年父亲的杀人案，但各种记录各种卷宗都被我查阅了无数遍，已经找不到什么新的线索了。
可是我相信，如果这件事跟少女连环失踪案背后的势力有关，那他们一定知道些什么。
不论父亲是被胁迫还是被陷害，哪怕父亲是真的动手杀了人，我都一定要知道「真相」…
唉…他那个人啊…在活着的时候就总是不喜欢把话跟我说清楚。
就连我母亲在生我的时候难产死去的事，都一直要瞒着我…
想不到如今就连他的死，都要我自己去调查了。真会给人添麻烦啊，老爹。
可能人们就是喜欢这种「戏剧性」吧。也并不是枫丹人的问题，而是哪里的人都一样…
不仅喜欢看恶人改邪归正，也喜欢看善良的人一着不慎坠入深渊。
我也并非不能理解她，只是我还是…还是很难去面对。
唉…拜托杀死自己的人来照顾我什么的…那个混蛋老爹怎么想得出来…
好了，总之这些就是我作为搭档想要跟你分享的情报，有点像是诉苦一样了…怪不好意思的。
嗯，你们还是先好好回房休息吧，今天真的经历了好多事呢。
我让他们先回白淞镇了，就是我们刺玫会的发源地和总部，这里暂时没有什么事情要他们帮忙了。
不，我刚刚从外面回来，昨晚我先进行了一轮关于「瓦谢」这个名字的调查。
这么重要的情报出现了，谁还睡得着呀？
不过可惜，这个名字的存在就像被彻底抹去了一样，哪里都调查不到。
我想可能幕后黑手早就做了手脚，怕人们调查。不过这也侧面证明了，瓦谢应该的确是关键证人吧。
不，还有希望，有一处地方他们就算想要动手脚，也几乎不可能威胁得到…
那就是最高审判官那维莱特个人所保存的档案…有着近些年所有案件的详细资料。
如果你看到的那个…嗯…纯水精灵是近期失踪的少女的话，那想必肯定可以找到相关情报。
……
唉…没事，我们走吧，去见那位最高审判官吧。
我们要去的地方被称为「沫芒宫」，在四楼，是最高审判官办公的地方。
啊，话说你看我们眼熟么？
嗯，你看，果然令人放心。
不不，我的意思是，我们就是前几天大魔术师林尼案审判现场的人，你不记得了？
今天来是为了进行后续案件的报告和档案记录的。
有的有的，放心吧，绝对是正事，别那么紧张。
多谢~！
我们需要查一个名字，叫「瓦谢」。他很有可能是少女失踪案的目击者，我想会是非常重要的线索。
是吗…好吧，谢谢你，那维莱特大人，我们回去了。
……
那维莱特先生，这算什么？
对我的同情？安慰？还是如你所说的「遗憾」？
不…都不是，我听得出来，你的话语里根本没有带着任何感情，你不过是觉得此时此刻应该这么说而已。
就像当时，我父亲他已经登上了决斗场，我不顾守卫的阻拦，来到这里找你…
你分明告诉我你也觉得案件仍有蹊跷，却依旧默许了决斗。
在你的眼里，生命的价值根本比不上你手中那些无情的规则和律法吧？
如果你真的觉得我父亲的死很遗憾，那时你为什么不拦下他？
为什么…不给我阻止他的权力，为什么就那样让他背负着骂名死去…
明明那个时候，只要再努力一下，就有可能扭转一切…
我还有好多话没有跟他讲清楚…他还欠我好多问题的答案…
如果你真的没有感情，就看着我，看着我的眼睛，我来告诉你真正的「遗憾」是一种什么样的感情！
你和他果然很像，和我那个老爹，心里总是压抑着很多东西，永远不愿意和别人讲。
明明感受得到很多事，又从来不去表达。
算了…反正世人皆知最高审判官的冷漠。
抱歉，对你发了些无端的脾气，最高审判官大人。我们走吧，旅行者，派蒙。
我没事…
雨…好像…下雨了。
记得我父亲出事的那天，案件发生的那天，也下了很大的雨。
是室外，雨可以淋得到的地方。你想说是雨冲走了什么线索吗？
这个因素我们当初也考虑过了，并且扩大了搜证范围，并没有发现什么受到雨水影响的线索。
哦？难道你指的是…！
你可能真的是天才，我的搭档…对啊对啊，我为什么早没有想到这一点。
我们去白淞镇吧，按照这个思路，重新调查我父亲当年的杀人案！
你是要现在和我一起走，还是等下你自己过去？
嗯，我们走吧。
好的，我就在白淞镇等你。
呵呵，不用太惊讶，它只是看起来像船而已，实际上是我们「刺玫会」的总部。
会修建成这样，完全取决于我老爹的个人品味。或许只有在审美方面，我和他才能偶尔达成一致。
一艘巨大而华丽的船，象征着远航，机遇，征服，野心，「刺玫会」的未来无比光明。
毕竟白淞镇才是「刺玫会」的根，我们都是从这里走出去的。
迈勒斯，我们回来了！
这个嘛，因为他(她)给了我很重要的提示，或许老爹过去的事，和原始胎海之水也有关联。
还记得吗？迈勒斯，那是个雨夜。
嗯，许多年以前，有一种名叫「乐斯」的东西在白淞镇流行起来。
它看上去像是某种饮料，能让人情绪兴奋，产生许多令人愉悦的幻觉。
对，现在想来，「乐斯」的原料很有可能就是原始胎海之水。
长期饮用这种东西，会产生很多副作用，比如精神不集中，情绪不稳定。
而一旦停药，整天都会很疲惫，莫名其妙产生焦虑感，可以说后患无穷。
管辖白淞镇的老爹肯定不能坐视不管，于是他就宣布全面禁止「乐斯」。
是啊，但是对方实在太狡猾，那些贩卖者只管卖东西，对幕后的事几乎一无所知。
于是老爹决定放长线钓大鱼，暗中联络那些贩卖者，最后终于说动了一个人，成为他的内应。
那个人叫作雅克，因为见识到了很多因「乐斯」而家破人亡的人，他心有愧疚。
那天晚上，老爹在野外的庄园举办宴会，他打算在宴会上与雅克见面，交易情报。
结果突然听到庭院里传来两声枪响，我们连忙出门，却只见到拿着枪的老爹，和中枪身亡的雅克…
和林尼的事情很像吧？无可置疑的凶手，以及百思不得其解的凶手动机。
但现在想来，那时候被轻描淡写地略过，如今却无比重要的线索是——同样遗留在现场的衣物。
对啊，多亏你的提示。那时候我们以为衣服只是雅克不希望被注意到，用来乔装打扮的道具。
现在想来，原本在现场极有可能存在「第三个人」，而两声枪响的缘由，也需要重新分析了。
没错，但我的直觉告诉我，这个一直以来的悬案会取得进展，我能一口气抵达真相。
如果是他的期望，他就应该亲口告诉我。
明明我才是他最亲近的人啊，结果只有我最像个局外人。
他抱着无数谜团就这么离世而去，这样有什么深意吗？他又保护了什么呢？
「乐斯」还在，「不义的卡雷斯」还在，奄奄一息的「刺玫会」还在，什么都没有改变。
他觉得我会容忍这种毫无意义的死亡，过上毫无意义的一生吗？
我从那天开始…就没有这么想过，哪怕一次都没有。
我要给所有人一个交代，无论是失踪者，还是受害者，还是我自己。
你果然还知道些什么吧，迈勒斯。
啊…
我不相信，我根本看不出他那个样子是得病了啊！
可恶…
…就这样为了保护我，选择了沉默地死去吗…
那个老爹，究竟想绕多少个弯子啊…
不，他根本没指望能见到我理解他的这一天，所以才准备了这么多吧…
他就这么相信我吗？要是我根本…就走不到这里呢？
嗯，或许吧…按照他的设计，如果我愿意的话，我可以没出息地活一辈子。
但所幸，他很少跟我聊心事，所以也根本不了解我。这件事上，他真是多虑了。
迈勒斯，那个关键线索是什么？
的确，在父亲那时候确实进退两难…
不过现在情况不同了，违禁药物和少女失踪被关联起来，想要证明对方的罪行容易了很多。
谢谢你能这么说，迈勒斯。这几年你有什么新的收获吗？
欸？他？
玛塞勒伯伯…
可以这么说，对抗「乐斯」的时候，他们也提供了非常多资金与商业上的支持。
自己和自己作对吗？太难想象了…
我知道了，都是我经常打交道的人…
太难以想象了，对抗了这么长时间的狐狸，竟然就在我的身边，还是我最不可能怀疑的人。
我知道了，谢谢你，迈勒斯，能够提供这么多信息。
又有案件摆在我们面前了，搭档。
嗯，希望我们联手找到的真相，能终结这一切。
谢谢你帮我们安排，迈勒斯。
……！
抱歉，直到现在才来探望。那件事之后，我不知道应该怎么面对你们。
但这些东西，实际上相比雅克先生的离世，根本无足轻重吧。
我能明白，在一场匪夷所思的事件后失去父亲的感觉。
我不知道怎么面对你们，是因为我觉得没有能拿得出手的慰问品。
必须要有事件的真相，才能让你们，还有我，彻底释怀。
可以告诉我吗？我实在不相信，我的父亲会对雅克先生开枪。
身份暴露了吗？
听我说，事情不一定是这样的。你觉得你的爸爸是好人，对吗？
那就坚信下去吧，好人做了坏事，他的行为背后一定有深意。
无论他为你留下的是「伞」还是「剑」，他都是为了让你好好活下去。
谢谢你们能告诉我这些，我会找到真相的。对于目前的「现实」，我不会心甘情愿地接受。
是吗？
…这我还是第一次知道。
你应该听说了吧，歌剧院出事了，有人在现场溶解成了水。
我想起来，老爹出事的那一天，外面在下雨，现场留下了衣服…
在我的搭档提醒我之后，我觉得老爹那件事很有再调查一次的价值。
你能再回想一下那天晚上发生了什么吗？
你也记得是两声枪响，对吧？
至少站在我们的角度看，老爹他不会杀人，所以没有必要特地携带第二把枪。
这把枪，应该是雅克，或者是「第三个人」的。
关于这个，迈勒斯告诉了我一些事，我已经能理解他的想法了。
待到真相大白的时候，我也会告诉你的。
放心吧，真相一定会水落石出。
刺玫会的兄弟们，不只是你，大家都在等一个交代呢。
嘿，蒂埃里，是我。
哈哈哈，你的消息这么快啊。
那可说不定哦，如果没有什么特殊情况的话，应该早就调回这里了吧。
嗯，对，他(她)们是我的搭档。
因为在歌剧院发生的事，我们觉得和过去我老爹的事件有联系，所以正在重新调查。
好的，谢谢你。对了，你有办法调度警备队的警卫机关吗？
因为不久之前，我们在城里被一群警卫机关围攻了，上面都没有编号。
如果是你想要对付我的话，只要把这些警卫机关的编号抹掉，不就行了吗？
好吧，我宣布你的嫌疑解除，哈哈。
我想见玛塞勒会长，能拜托你帮我联系一下吗，就说是娜维娅找他。
没关系啦，你不用这么着急。
我是想和你聊一下之前在歌剧院里发生的事，你应该都看到了吧？
你也注意到了吧，玛塞勒伯伯，人会溶解的那件事…
没错，虽然手里还没有什么证据，但我明显能感觉对方已经行动起来了。
我们在伊黎耶岛受到了无编号的警卫机关的袭击，还有人想要让我饮下原始胎海之水…
要不是我的搭档，我恐怕都没法再和你见面了。
谢谢你，玛塞勒伯伯，但这次我不打算躲了，我想趁势追击。
关于过去的那场案件，你有什么新的想法吗？
没关系，也不用勉强，我们再多问问，看看有没有更有价值的线索。
三个潜在的嫌疑人都已经接触完毕了，从现在的情况看…
不过也在意料之中，要是仅仅靠一次聊天就能找到破绽，老爹也不至于调查了这么多年。
总之，虽然情报很少，但我们还是尝试整理看看吧。
按他家人的说法，他那天在离开家之前说自己已经被发现了，所以别无选择。
…我猜，应该就是他上面的人告诉他，如果不去杀掉我的老爹，他和他的家人都会死。
嗯？为什么呢？
所以，雅克更可能的做法是，放弃杀人的计划，向我的老爹请求帮助。
有道理，可惜这只是我们的推理，没有证据能够支持…
除了雅克的动机，警卫机关的事也让我很在意。
原始胎海之水的秘密公之于众之后，对方的行动显然急躁了很多。
如此看来，那个人可能的确想到了这一步。
那么问题就是，被迈勒斯圈定的三个人里，有谁能够控制私有的警卫机关呢？
弗洛朗吗？他和我的父亲走得最近，最容易知道雅克的内应身份，这是没错…
但作为帮派的参谋，他负责人事与治安方面的工作，并不涉及财务。
嗯，感觉不太可能一下子派出那么多警卫机关。
蒂埃里吗？说不定他确实有把警卫机关转为私用的本事…
可是他和我们说警卫机关的事的时候不像是在说谎，他也不可能说谎。
玛塞勒伯伯？唔，我老爹很信任他，生前和他有很多合作，或许他能借此了解雅克的身份。
以卡布里埃商会的财力，似乎也有可能购买足够数量的警卫机关…
可是，太难想象了，玛塞勒伯伯是看着我长大的人…
而且他一直都在花费摩拉和精力，与自己的「乐斯」生意对抗？
唔，到底是谁呢？
确实，这么想的话，最可能的还是玛塞勒伯伯吧…
迈勒斯做事很稳妥，他不会随意指定或者排除一个人的嫌疑，而且他判断的依据也说得通。
能够对刺玫会内部动向有了解，有财力动用警卫机关刺杀我们，心思缜密而且眼光有预见性…
即便我主观上再抗拒，也不得不逐渐开始相信这个推论…
嗯…虽然如迈勒斯所说，贸然去探查那里的风险极高，可是这又是当下唯一的手段…
现在我们掌握到的信息，距离「指控」那个罪人，还很远很远。
那个地方不就是为了审判而建的吗？不用这么大惊小怪吧。
怎么了，你听说过？
为什么会这样？他和我们的调查一点关系都没有啊。
因为他们会觉得凶手已经找到了，是吧…
我明白了。搭档，你觉得现在该怎么办，我们还没有确凿的证据…
分头行动，你的意思是？
哈哈哈，不愧是我的搭档，很有自信嘛！
毕竟是关于少女连环失踪案的审判，幕后黑手方势力的注意力一定聚焦在歌剧院的审判上，无暇顾及后方…
这真是绝好的机会…那就这么办，我去歌剧院拖延时间，先提出我们的「指控」。
但以现在的线索，绝对无法取得胜利。我会在那里等你把决定性的证据递到我的手上。
迈勒斯，西尔弗，你们怎么来了？！
哈哈哈，谢谢你们，那我们走吧！派蒙，旅行者，我们歌剧院见！
这件事和他没有关系，凶手不是他！
你不会觉得我对这个地方上演的闹剧有一丝一毫的尊敬之心吧？
不过这不重要，我不需要和你争辩。我想说的是，我想要指控「少女失踪案」真正的凶手。
如果我的指控能成立的话，那这位达达利亚先生自然就是无罪的吧？
那个人是…
那就是卡布里埃商会的会长，玛塞勒！
是的。
这件事需要追溯到三年前，「不义的卡雷斯」那起案件。
只有找出那件事的真相，才有可能把整个「少女连环失踪案」都关联起来。
是的，审判官大人。我需要让在场所有人都想起那件事的来龙去脉，再给出我的解释。
（怀有杀意的人并不是我老爹，而是雅克，并且雅克应该没有动手的理由。）
（两声枪响的真相是——第一枪击中了雅克，我老爹夺枪之后，开枪杀死了「第三个人」。）
（幕后元凶控制「第三个人」溶解成水，所以才没有找到他的痕迹。）
感谢大审判官的陈述，在曾经的我们眼中，这种推论显然是最有可能性的一种。
但在了解到原始胎海之水能够让人溶解之后，情况就出现了非常大的变化。
案发现场留有一堆衣物，警备队员曾认为那是雅克用于隐藏身份的道具…
但现在看来，那正是现场存在第三个人，并已经溶解的铁证。
那天还是雨天，显然嫌疑人非常自信，能够用雨水隐藏溶解之人留下的水迹。
根据雅克家人的证言，可以确定他原本有在那天杀掉卡雷斯的想法。
但是他最终还是没有这么做，选择向卡雷斯坦白一切，寻求庇护。
结果幕后黑手早就料到会发生这种事，派出了另一个人。
他先开枪杀死了雅克，转而想要再杀死卡雷斯，却被卡雷斯夺枪反杀。
幕后黑手将那个人溶解于水，顺势把罪责嫁祸给卡雷斯——一这才是事件的真相。
很抱歉，目前还没有。
虽然还没有，但我有查证的思路。那天遗留在现场的衣服，如果仔细调查和匹配…
再去寻找那段时间里消失的人的记录，应该会有所收获。
因为少女失踪案，所以只要是失踪，无论是不是少女，警备队应该都不敢掉以轻心吧？
怎么感觉今天芙宁娜的状态和平时不太一样？
这一点我想过，答案其实很简单——他不希望这样做。
对于「少女连环失踪案」的元凶来说，原始胎海之水的功用是非常重要的机密。
我老爹卡雷斯可以选择揭露，也可以选择隐瞒…
可在那个阶段，刺玫会风雨飘摇，他的名声崩塌，选择揭露这个重要的线索，不一定能揪出凶手…
——但绝对无法保护我。
如果机密被公之于众，那几年之前元凶就会和刺玫会拼个鱼死网破，不光是我，组织里的其他人也会有危险。
在那之后，或许你们警备队能够破案，还刺玫会一个公道…呵。
公道有什么用？能保护任何人吗？
要是对这公道，对这歌剧院的「正义」有任何期待的话，老爹他都不会建立刺玫会！
而选择隐瞒，我们还能保持对彼此的威慑，继续僵持。
我会成为刺玫会的会长，想让我消失更不容易，我也会获得更多的时间。
直到我弄清真相，准备妥当，由我，而不是由这歌剧院，把真相和名誉都还给我的老爹！
没错。
当然。
——那就是当时他的对手，克洛琳德。
我不需要你的歉意，你的愧疚，你的照顾，我不需要你对得起我。
但既然他对你有过托付，那你就应该对得起他。
……
当然有，这两个案件的相关性在于——「时机」。
在当年的案件中，幕后凶手要杀雅克和卡雷斯，所以需要在听到两声枪响后再动手。
而林尼的那场审判最后，凶手也是在即将暴露身份的时候，才决定让这个人当众溶解。
如果凶手不在现场的话，不可能将时间把握得如此精准。
无论是三年前的宴会，还是这次对林尼的审判，玛塞勒都在场。
嗯…
…是哪里？
啊…
不怪你，这应该是他早就准备好的…
这本来就不是我一个人的事，早就不是了…
我和整件事里的千万受害者最大的不同在于，我有能力寻求真相，而他们没有。
因为「乐斯」家破人亡之人，因为「少女连环失踪案」痛失至亲至爱之人，因为正义感而受到清算之人…
我的脑海中浮现出无数的名字，在座的各位脑中也有闪过的名字吧…
你想到了什么呢，玛塞勒？
是「瓦谢」吗？
哼，你果然知道这个名字啊。
就等你这句话呢。
你想到了什么呢，玛塞勒？
是「瓦谢」吗？
哼，你果然知道这个名字啊。
就等你这句话呢。
不愧是我的搭档！我就知道你们会准时赶来的！
你刚刚提出的「时机」理论，由此不攻自破。
玛塞勒，你知道你是输在哪里了吗？
因为你一直注视着你失去的恋人，并没有把视线转移到其他人的身上。
所以你才注意不到我们的改变，我们的成长。
……
嗯…是啊，终于结束了。多亏了你们，还有我的搭档。
老爹，刺玫会到了我的手里，不也挺好的嘛…
搭档！我就觉得今天起床心情不错，原来是要跟你们偶遇了。
是嘛，这话我信，毕竟像我这样又合拍，又总能带来胜利的搭档，谁都知道应该珍惜嘛！
唉，快要忙死了，那次审判结束以后，我一直在白淞镇和枫丹廷之间来回跑…
刺玫会的大家为我父亲举办了追悼会，当年父亲死的时候因为名誉扫地，即使举办了也不会有人来。
这次白淞镇的人们，还包括很多从枫丹廷闻讯而来的民众，都来参加了追悼会。
呵呵…那个臭老爹，我果然没信错。当初没有放弃可真是太好了。
后来，我刚从追悼会上出来，就被夏洛蒂拦住了。
唉，不如说，我就知道她一定会来，不可能放过我。
是啊，当初我刚坐上刺玫会老板的位置，她就来找我死缠烂打…
最后出了一篇名叫《黑暗深处真正的心脏——黄玫瑰秘事》的报道。
不过说实话，那文章把我写的还挺帅的，哈哈哈…所以后来我们的关系一直还不错。
这次也是借着我们的关系，要拉我去做「少女连环失踪案」的结案专访。
反正我也嘱咐她，把你们带着关键线索前来救场的那一段，写得帅一点了。
哦对了，我还请克洛琳德吃了顿饭。
嗯…那时候你们还在「总部」里找线索，克洛琳德其实有在法庭上为了我父亲出庭作证。
多亏有她出面，局势才往好的方向发展，所以…唉，就是说一直别别扭扭的也很没意思嘛…不如借这个机会和好算了。
总之，事情真的算告一段落了，「少女连环失踪案」也会逐渐淡出人们的视野了吧。
哦，想起来还有一件事没做…
…去给我的父亲扫墓，把故事的「结局」与「真相」告诉他。
也告诉他，如今人们依旧爱戴着他…
…包括我。
好啊，我会把你们介绍给他，没有你们两位搭档，可能就不会有今天这样的结局。
是啊，说起来…这几天好像雨都没有停过呢。
这里就是我父亲在的墓园，说实话我也很久没有来过这里了…
……
……
别这么说。
啧，我的意思就是让你不要道歉。
我虽然想要父亲看到我的成长，但也不至于成长到…连这个国家的最高审判官都要对我连连道歉的程度。
唉…您还真是不通人情世故啊，那维莱特大人。
那么…你为什么会来？
那个…抱歉，之前对你发脾气。
你原来是那种…呃，表面上看起来冷漠，背地里想得很多的类型吧？和我那个叫西尔弗的手下有点像…
都说了，不要道歉…
……
你们来了啊。
如你所见，水平面突然上涨造成了不少麻烦。
负伤？什么程度？
…跳下来了，是么。
去找第一小队的队长，告诉他，带这位受伤的先生去找医生，他知道该去哪里。
交给你了。
抱歉，刚才我们说到哪里？
噢，白淞镇的情况…我来为你们说明吧。
稍早些时候，我们突然听到一声巨响。起初所有人都以为只是下水道里有什么东西炸了，很快，水从各处漫了出来。
站在路边的、踏在水里的…随着水位上涨，没来得及躲开的人突然消失，他们溶解了。
意识到发生了什么的人开始逃窜，想尽办法躲到高处。期间，有人在慌乱的踩踏中受伤，有人从高处坠落…
尽管刺玫会以最快速度展开救援工作，镇上还是出现了伤亡。好在涨水持续了一会儿就开始倒退，恐慌没有持续太久。
这次涨上来的水里含有原始胎海水成分，目前白淞镇下层那些积水依然很危险，安全起见，我让那里的人尽快离开。
谁都不知道会不会再发生同样的事，我们只能竭尽全力帮助居民撤离。人员还没清点完，一会儿就会有结果了。
…确实很可怕。我也希望刚才的一切都只是梦。
感谢你们能在危急关头伸出援手，有这份心意就很好了，我…不知怎么才能表达我的谢意。
……
知道了！
抱歉，我得走开一会儿。
…好，基本的清点和救助都差不多了。刚才还来了新的援兵，我总算能抽空做点自己的事啦。
当然也不能就这样掉以轻心我们更应该出力，我会让刺玫会的各位全程陪同「帮手们」。
荧，派蒙，能不能陪我去一下父亲的墓地？
谢谢。
…人真少。
是啊。都已经那样了，活着的人筋疲力尽，就算想来对逝去的人说几句话也力不从心。
……
…呜…
…我很抱歉，我…实在…
…迈勒斯和西尔弗…不会再回来了…
父亲，我该怎么办…
救援计划…是大家一致通过的，但说到底…还是由我发起…
他们为了协助需要撤离的居民，走得太晚…
就那样被海水淹没了…呜…
我和他们认识这么久…我知道他们不会惧怕这些事，可是，可是…
就算是父亲，至少还能找到遗体，能举办葬礼。迈勒斯和西尔弗却彻底…我实在不能接受…
谁不是呢？来探望父亲的时候，总想带点东西过来，野餐一下说不定也行…他不会生气的吧？
喂，突然说什么呢！
哈哈哈，干嘛突然说这些呀！真是的，好吧好吧，我记下啦。
不过这话我可不喜欢，什么叫顺便呀，你们两个向来都是值得老板我亲自跑一趟的。
我明明跟他们说好的…居然要食言了。
……
对不起，让你们见笑了。其实我平时不太哭…真的。
我一直觉得自己的愿望都能实现，现在想来，也不全靠自己，许多事都是有人帮忙我才能完成。
迈勒斯和西尔弗就帮了我很多。到头来，我在这种时候倒没法为他们做什么。
…我很抱歉。
谢谢。对现在的我来说…这样就很好。
对了，这个给你们。白淞镇事故丧生者名单。
没关系，我知道你在想什么。确实伤亡情况比预期稍好一些，作为代价，我们失去了迈勒斯和西尔弗。
…从结果来说，应该是好事。
…嗯。谢谢，派蒙。
对了，刚才那两句话说得真不错，我会记下来的。
您好，事情还顺利吧？
非常感谢。
唔…一般情况下大概会说是意外的相识？只不过这次不太适用…毕竟我从没想过，愚人众执行官「仆人」竟然会主动找到我。
托「仆人」的福，刺玫会受到愚人众强大的后援力量支持，才能以现在的速度完成救援和撤离工作。
合作前的试探都是不得已为之，请见谅。我们刺玫会从未与愚人众深入合作过，了解伙伴对我们来说至关重要。
我的手下汇报说在各处看见愚人众士兵轮岗观测水面记录参数，还准备了大量防灾物资…我确实很惊讶。
没有您的话，伤亡者名单还会增长许多…谢谢，我会记得这份恩情。
别这么说…没有人是应该做什么的，您和您的部下已经尽了全力。
就像派蒙说的，迈勒斯和西尔弗并不是为了某个人选择牺牲，他们不是代价，他们只是…自己选择成为了英雄。
我以前不喜欢这种说法，好像把一件事说得崇高就能冲淡伤痛一样。可真到了这一刻，除了这个词…居然没有更合适的了。
您是会去改变什么的人，是吗？
原来是这样…
打扰一下，我可以一起吗？
难过肯定有，但我总不能就这么回去坐在路边的椅子上发呆吧？
天灾当前，消沉没有意义。我身为继承者，必须做出不负父亲期望的事，
…而且，也是为了我自己。我需要做些什么来转移注意力…这样就不会去想迈勒斯和西尔弗的事。
好古老的感觉·
注意安全哦！
嗯，而且程度不轻。要是枫丹人，可能在掉下去的瞬间就溶解了吧
不要紧，你说得没错，目前这种情况我确实无能为力，那这边就交给你们啦。
这就难办了啊，难道只能往前了吗？
遗迹里的水位并不稳定，存在上涨的可能性，留在这里应该也不安全。
还不如一起前进，没准出口就在前面呢。

唔…?
欸？啊，我、我是睡着了吗？
唔难道我很累？
哎呀我居然想不起来了。
唔唔，难道是睡糊涂了？我今天没睡午觉吧？
（这种感觉，很熟悉，但又有些怪异。
噢不，没什么。
只是在想，我们出来走走是为了什么呢？
啊对对，好像是有这么一回事
您最近好吗？
居然是您亲手培育的吗？谢谢，我会收下的。迈勒斯，我们家应该还有空花盆吧？
那就这么定了，把观赏植物换成贝妮蒂太太送的这些！
（…等等，好像有什么地方不对劲…）
没什么，虽然我们是第一次见，您的名字有点耳熟，哈哈哈，大概是上回和您先生谈事情的时候听说过您
（我一定在哪里听过这个名字就是最近。不会错。）
（对了，这附近人怎么这么少？大家都去哪儿了？）
欸？有吗，什么事？
…我的案子？我…我有什么事需要到歌剧院去吗？
哎？…好吧。
（来看庭审的人真不少，而且脸上都带着奇怪的狂热…有一些还是我认识的人。
（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松这么多人都来看？那为什么我对所谓的案子毫无印象？）
（审判官…睫？那维莱特大人不在？
好的。不过你确定你们可以站在我身后吗？
停止悄悄话！来个人告诉我，审判官那维莱特大人去了哪里？我又为什么要站在这里？
既然如此，我不是一个彻彻底底的好人吗？
…你在说什么…
咳！虽然这些话没错，我确实为家乡白淞镇做了不少事，也很愿意跟大家在一起。可这是需要站在这里讨论的事吗？
（他们这些熟悉的人，为什么都在笑？）
迈勒斯？
（糟了，头好痛…）
西尔弗，我很难受，脑子里一团糟…眼前像有星星在飞
（我想起来了，那些从一开始就觉得很奇怪的地方）
（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松还有刚才遇到的吉沃尼和贝妮蒂。
（甚至还有迈勒斯和西尔弗我不想承认，可是可是，他们都已经死了啊！
你们？！
这些人的样子…
那维莱特大人！
可是
迈勒斯西尔弗··
等等！等一下…！

我好像做了一场梦…迈勒斯和西尔弗都还活着，他们从疯狂的庭审里保护了我…．
…怎么了?
…
我一直说不用他们保护，没想到他们就算死去了，还能保护我
各位，不好意思让你们等了那么久，我好多了。
呼也该重新出发了。那维莱特大人跟我们一起吗？
比想的要绕，但又没那么大呢。
先别乱动比较好。
感觉是有什么人特意留下了这块石板和这句话。不过这样一来，他的意思是枫丹理应覆灭？
第三幅画中间那个人是芙宁娜大人？水神大人落入水中？
第四幅这个我知道，和枫丹一直流传的预言中的内容完全一样
请别这么说，解读这些额外的东西本来也不是那维莱特大人的义务，
真不想面对这种未来啊
…唔· 
对啊！如果四幅画是时间顺序的话，应该先是第四幅水淹没枫丹，然后才有第三幅的水神大人也被水淹没吧
如果按时间来第三幅画才有芙宁娜大人，那第二幅画里这个人，可能是前代水神大人。
难道水神大人犯了罪吗？否则为什么要做出这样的举动
我还在想，为什么这里会有这么古老的石板？按内容看难道这里就是预言的起源吗？那就意味着有人看过这些石板？
这样的话，不用浪费时间了。附近没有更多线索，我们回去吧。
我们就在这里分开吧。我想去照看一下刺玫会那边，你知道的，就算有人帮忙，很多事还得自己看过才放心
今晚回灰河歇一歇吧。谢谢你们陪我这么久。
荧，派蒙，还是老样子，灰河的刺玫会据点永远为你们散开。请放心地留在我那边
那么，我先走一步啦！
咳咳！请听我说几句，各位！或者我们随机抽一位朋友来说？你怎么样？
那这位呢？
喷，确实有点简单来说，我们共同的朋友荧请各位过来，一同商量接下来的事。
可具体是什么事嗯，先告诉各位，我们将集中各方力量，制作一整套「陷阱」。
话是这么说啦，「陷阱」这个说法是我刚从克洛琳德那里听来的，紧急上台讲话，只好生搬硬套一下具体意思就请她解释吧，鼓掌！
哎呀，你的工作应该不是什么负责发言的岗位吧？借此机会锻炼一下，以后工作场合也能说些精彩的话博取上司青哦。
林尼帮忙转移白淞镇居民的时候也用了那种手法吗？我听手下们说，你还给哭鼻子的小朋友变魔术呢。
嗯…我大概会选那种机关动物吧？父亲以前买过一些发条小松鼠、小老鼠之类的东西，放到树林里就能吸引同类靠近。
我记得你也很喜欢那个，你当时在的吧？
那维莱特大人呢？
为什么呢？
我们刺玫会的任务最简单，要准备的也不多，就让我先说吧。
今早在歌剧院引发骚动的那些人，基本都是刺玫会的手下。
他们变装后以普通观众的身份来到现场，择机动民众对你进行声讨。
「预言危机」当前，民众对神明的不满积蓄已久，只需要一根导火索便可以引爆全场。
而根据我们对你的了解与分析，这种情况发生时，你最有可能的选择便是一个人逃避，偷偷前往白淞镇去
所以我们安排了第二批人在那边等待时机
一开始就一面倒的辩驳吗，不仅要驳倒芙宁娜，还要撼动枫丹民众的「常识」呢
既然你坚持声称自己是神明，而不是人类，那现在有一个办法，至少可以排除你是枫丹普通人的嫌疑
不好意思啊审判官大人，这真的是最后一次冒犯你了
我从白淞镇带了些海水过来，大家都知道白淞镇刚遭遇的灾难，许多人溶解在这样的海水之中
包括我最亲近的朋友们。
那么芙宁娜小姐，你是否敢于触碰白淞镇的海水呢？
按照你自己的说法，作为神明的你，触碰这样的海水应该不会有任何影响，只会赢得自我证明的有力论据
但如果你不敢，一些谎言也就不攻自破了吧？
希望你不要鲁莽，承认自己的罪名往往要轻松许多
（怎么回事，芙宁娜难道真的准备这和之前的推测不一样啊）
喂！
最初我们的确准备直接使用白松镇附近的海水，因为我们认为你必定会一如既往地选择逃避
但最终在大家的商量之下，还是换成了低浓度不会溶解人类的海水，毕竟万一…哪怕是万一有了意料之外的情况
大家都不想再看到任何一个人溶解于胎海水了
水神真正的罪是创造了我们？
我听懂你们的意思了。也就是说，我们为了避免事情按照预言发生，才组织了这场审判
但事实证明，我们正一步一步按照预言前进，甚至还在主动推进它？
刚才只是击退了它而已吧，这样说的话，等它恢复之后，是不是还会来到陆地上把枫丹人当成目标？
我我不接受。
我们能做的一切都已经做了，甚至罪魁祸首已经在面前出现了…
