公爵？没想到这个时间你会到医务室来,哎呀,应该没有受伤吧？
呵呵,那你就是为那边两位来的了。
说是护士长,其实所有护士工作都主要由我一个人负责哦。你们好,新面孔们。
那这两位一定是非常重要的犯人,我也来参加欢迎仪式吧！
打起精神来呀,我们的福利餐还是很不错的哦
今天的饭菜如何？还满意吗？
那不是超级幸运的人才能抽中的盒饭吗？你们运气可真好。
嗯,能吃到什么全看运气,这应该算是特许食堂韦尔赛师傅的一点恶趣味吧。
两位,你们刚刚是不是提到了那维莱特先生？我想问问他近况如何,工作忙吗？有没有注意健康问题？
唔…但总感觉有些时日没听说过他的消息了…
你们好呀，旅行者，派蒙。
这个时间大家都在忙，医务室也没有人需要照顾，我就会来这里欣赏大家工作的样子。
还是很值得一看的哦，我经常站在这里观察大家呢。人类都很有趣很可爱，我喜欢看你们工作时的神情。
唔…好像有道理…但也不能这么以偏概全地下结论。
我因为种族问题，视野上跟人类有些区别，非常容易观察到大家的身体状况。那些过劳的人，我一眼能分辨出来。
嗯，为各位的健康奔走是件很有意义的事情，但可能的话，还是希望你们能开开心心，没有疲劳和病痛。
多多注意身体，好好补充营养，工作累了就及时休息，不要逞强哦。
啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
我来看看，请躺到这里。
别担心，我会把你安全送到病床上的，来，扶着我的肩膀慢慢向前走...
没关系哦，生病的人不用说对不起。现在，我要给你做一个初步检查了，请放松身体。
 ...嗯嗯，嗯嗯。明白了。
初步检查确定，他没有生命危险，已经排除了最高等级的忧患哦。
下面我会进一步为病人诊断。放松，深呼吸。
脏器也没有大碍。按这里会痛吗？
这里呢？
欸？按理说应该没有大问题才对啊...奇怪...
唔...这里呢？疼吗？
噢...啊，我明白了，原来是这样。
应该只是吃坏了肚子，情况也不算严重，只是发作时肚子会特别疼。
嗯嗯，最近也有其他犯人反应伙食有问题，我会尽快将这件事反馈给大厨韦尔塞先生的。
恭喜你，忧患程度很低，过两天就会恢复啦。先在这里休息一下，我去给你拿点药。
露尔薇小姐，我不在期间就麻烦你照看一下这位新病人啦。
我回来啦。你们有乖乖休息吗？
有乖乖休息吗？没有起来乱走吧？来，这是两天份的药片，先吃一片，吃完继续躺着。
啊呀，露尔薇小姐，刚才我走得有点急，你还记得我们聊到今天你该吃什么颜色的药片吗？
是吗...明白了。这些是你的份，今晚服药后早点就寝，睡个好觉。
我要写病历啦，旅行者对吧？跟你确认一些细节。
嗯嗯，旅行者的症状是腹部疼痛，伴有呕吐欲望，还有其他问题吗？
好哦。
没有了，他身体基础还不错，服药后恢复一定很快。这期间请清淡饮食，另外晚上不要熬夜。
是吗，那你们是最好的伙伴了。别担心，他会恢复的。
...啊，醒了醒了。
可以放心回去啦。按时服药，清淡饮食，记住喽。
......
是吗...好吧，那请注意时间。
 .....！
把东西收好。
...外面的人应该是在偷听吧，屋里没有声音的话，他们很快就会进来了。
(...是这两位。果然，他们很敏锐，找到这里来了。)
(真是太好了。我喜欢聪明的人呢，也喜欢扮演那种什么都读不懂的形象。我喜欢那种⌈被人相信⌋的感觉。)
 啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
读懂人的表情，可是很有用的哦。
没什么的，公爵。
这把枪看起来像玩具，不过也是有用的哦。
不是这样的。我是梅洛彼得堡的一员，保护梅洛彼得堡是我的义务。
当初那维莱特先生让我到梅洛彼得堡来，他说过，我的工作是照顾好这里的人。我只是完成使命。
可我明明在完成那维莱特先生的嘱咐呀，我也保护了他们的。要不然，现在可不是这样。
 公爵能为我作证哦。是吧？公爵？
反正也差不多到时间了。公爵有时做事很叫人头疼，我想和你说说道理。
请不要这样。
我好像听到了...脚步声。
林尼先生，很抱歉给了你一枪。麻醉针的时效应该快过了，不过还是别太勉强比较好哦。
面色发红，脉搏加快，是摄入原始胎海水的症状。
请让一下，我将为菲米尼先生做进一步检查。公爵，其他事情劳烦你了。
他的症状应该是短时间摄入过量胎海水导致的，不过没有生命危险。
当然，最好能留下观察一段时间。总之先让他坐一会儿，等好转一些再移动到医务室。
...抱歉，你可能不想再去医务室，但没办法，我们这里只有一间医疗用房间。
请你先照看一下菲米尼先生，我得去拿点药物和呼吸器。等会儿我会带琳妮特小姐一起回来。
她只是中了麻醉针在空房间里睡了一觉而已，也该醒了。你可能不信，但我和公爵真的为她准备了茶和点心。
各位，我回来了。
 他会没事的，现在请帮我把他扶起来。
搭把手，帮我把菲米尼先生送到医务室，好吗？
旅行者，你看上去很担心他，要一起来吗？
应该是去喝茶了吧。稍后公爵一定会说明真相的。克洛琳德小姐也刚从海里回来，让她休息一会儿吧。
梅洛彼得堡的医务室。菲米尼先生，你基本脱离危险了。
我想克洛琳德小姐作为客人还会在这里待几天，琳妮特小姐说得没错，不用着急。
关于这件事，你们可以直接问公爵，他肯定比我说明到位...
那么，医务室就先留给你们几位。我和旅行者一起出去一趟，暂时不会有人来打扰你们。
打扰了哟。
当然，否则我不会离开医务室的。
我来看看克洛琳德小姐。你感觉还好吗？
可以的话，我想帮你再做个检查，很快的，请给我几分钟。
啊，旅行者，派蒙！这里！
嗯，顺便替克洛琳德小姐准备晚餐。
旅行者想吃什么？
可以哦，我已经跟大厨韦尔赛先生说好了，今天我做主，你们想吃什么尽管说。
好的，交给我吧。
吃饱了吗？味道如何？
嗯，看你们这么开心，我也很开心哦。你看，你现在的表情…这里的肌肉动了，说明你心情很放松。
都有吧。我是美露莘，跟人类很多方面都不一样，为了更好地在这里照顾大家，我必须知道你们在想什么。
真的？会觉得我像姐姐吗？呵呵，真好。
那个啊，我只是请求公爵关照一下那几个孩子，尤其是那个潜水员。听说水质有问题，我就有些担心…
好在克洛琳德小姐很厉害，及时救下了他。公爵还在克洛琳德小姐离开后封住了管道，就是为了避免林尼先生冲动跟出去。
那条路虽然走不通，我们还是请了看守一直等在那里防止别人靠近，克洛琳德小姐一回来他们就把门打开。
另外，我也始终关注林尼先生的情况，我们必须对他施压，但不能让他发生意外。
算是梅洛彼得堡的风格吧。至少公爵任职期间，这里是这样的。
唉，真希望那维莱特先生也能常来做客呀。我觉得他会喜欢这里的，黑漆漆，乱糟糟…
今晚好好休息哦，你们都辛苦了。
旅行者，派蒙，你们回来了！
还好吗？没有伤到哪里吧？
少数人受了点外伤，整体还好。那维莱特先生过来了一趟，多亏他我们才能暂时压制住危机。
也要谢谢你们帮的忙。
那维莱特先生与水元素的呼应很强，涨水时海洋产生了巨大的波动，他能感受到。
我给犯人包扎时还遇到那对炸弹兄弟念叨你们俩头也不回的跑去楼下了呢，看见你们没事我才能放心。
不赶时间的话，请在这里多留几天。
有什么想吃的随时跟我说，我让韦尔塞先生去安排，累了也可以到医务室休息一会儿。
我刚好也想多观察观察你们的面部肌肉。你们开心的笑容非常有感染力，很不错哟，让我念念不忘。
呀，是你们二位！这是要走了吗？
那一定要多来玩哦，我会想你们的。
在水下住久了会缺少陪伴感吗？唔…那不如让我陪你们到门口吧？
要去见那维莱特大人吗？哈哈，请转达我和公爵的问候。
这怎么说也是礼貌哟。
别紧张哦，一下下就好唔，让我看看
嗯嗯，差不多了。
如大家所见到的那样，芙宁娜小姐的皮肤状态与呼吸的急促反应都显示出· 
她受到了原始胎海水的影响，程度与接触同等浓度胎海水后的普通人类一致
