重逢…比我想象的来得更早些。
看你们的表情，好像刚经历过什么怪异的事。
难道是在那座遗迹里，和「深渊使徒」打过照面了？
我仍在继续追猎「深渊使徒」，也没料到会在这里遇上你们。
倒挂的神像…手中的深渊能量？不，我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。但…我有所猜测。
先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？
嗯，机会难得，随我一起追上去吧。
不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。
不会是这么普通的东西。
我之所以在附近调查，就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。
它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件「特定的珍贵之物」，带回遗迹。
不过，看它们失望的样子，至少目前应该还没找到…
我当然没准备对这些家伙仁慈…
只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。
它的真相，不是通过拷问就能得到的。
或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深的恐惧…
好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。
世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。
就像那间酒馆里你的出现一样…时间只是等它发芽。
没事，一些不必要的感慨。
深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。
应该说，是同一根系延展而出的枝杈。
它们都源自五百年前覆灭的古国——「坎瑞亚」。
……
是吗，人皆有秘密，你没有追问过我时间的事，我也不会追问你…
但若你愿意对我说，我也会听。那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？
嗯…降临此世之后，你最初的复苏，就是被妹妹/哥哥从陨星中唤醒。
然后，你的妹妹/哥哥告诉你，坎瑞亚的灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。
你们经历了那次灾变，那是…五百年前的事。
看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。
而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离…
…我明白了。
当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道「坎瑞亚」这个地名的任何背景。
但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是「坎瑞亚覆灭之战」，对吗？
关于坎瑞亚的事，我知道得应该比你们多。
坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在于坎瑞亚的历史。
这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。
而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。
五百年前，是众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。
将所谓「人类的骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除…
嗯，继续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。
先继续前进吧。关于你想知道的那些事，我就在这一路上继续告诉你。
不。「遗迹守卫」这个名字，是现代人根据现代的「印象」取的。五百年前没有人这样称呼它们。
现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，「耕地机」。
并不是你们想的那样。所谓「耕地机」，其实是一种代号。当年的坎瑞亚人会为兵器创造代号。
「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机」诞生了。
……
在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的「耕地机」便纷纷脱离了控制。
在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。
可能是与同样覆灭了的其它古文明，同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。
好了，再深入了解下去，那些细节对你们就没有什么意义了。
但不论过去如何，至少现在它们只余下「威胁」的部分了。把它们全都解决了吧。
嗯，这股气息，无疑与「深渊使徒」有关。既然带在深渊法师身上…
或许，真的会有关于它们行动的信息。
「…将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的公主/王子殿下献上荣光…」
「——『命运的织机』，原动计划。」
它们…「深渊」，似乎正在执行一个计划。计划的关键词是…「命运的织机」。
目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验…
我正在读…
嗯…天马行空的计划，也有些难以理解的部分。
一言以概之，初步的计划，与「漩涡之魔神」奥赛尔有关。
嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对「龙灾」的涉足。
虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。
不…从「信」的内容来看，这一次的计划，是更进一步的。
不仅是意志层面的改造——它们准备用制造「耕地机」的技术，彻底改造奥赛尔的肉体。
如今这世上，已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。
只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了，但执念仍存。
信中说，它们要用那座「污秽逆位神像」作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。
而用来替换神像手中宝珠的「新的核心」，是…「世上第一座耕地机的眼睛」。
想必如此。
是的。根据信上所说，将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
教堂…哼。
没什么，先过去再说吧。
巨大的神像，恢弘的教堂。蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。
但收到这份礼物的风神，究竟感受到了多少，又回报了多少呢？
哼，只要神灵心安理得，我也不多说什么。
呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。
你是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里。
而我的出现，只会徒增警惕罢了。
嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时…都可能说出教会不想听到的话。
「拒信者」踏入「虔诚之地」，从来不会有什么好结果。
我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没有必要。
好了，这种事说得也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下脚步。
我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会里的人提起「污秽逆位神像」。
西风教会对神像的事不会置之不理，但如果他们贸然插手，只怕会打草惊蛇。
而且…不论是谁，触碰了与「深渊」有关的因果，一般也不会有太好的结局。
原来如此，深渊教团已经展开新的行动了么？
很可能与「污秽逆位神像」有关，我们也去看看。
不，应该不会。
与被镇压的奥赛尔不同，魔神「安德留斯」早就死了。
如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。
深渊使徒将那缕残魂当作目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息…
不要轻敌，我们上。
越靠近目标，敌人就越多。哼，符合教团的作风。
我…就不去了。
与「狼」无关。是因为它作为昔日的魔神，却效力于如今的七神。
我无法认可它的行为，更不想和它打交道。
再说，讨人喜欢是你的本事，我可做不到。
神明本就不值得期待。
与人打交道当然没问题，与神…就不好说了。
就当是我私人的建议好了，记住，随时都要对神明保持警惕。
不要太过信任他们，但，也不要走上…「推翻」或「猎杀」的道路。
即使，对于你当年那个「仇敌」，也是如此。
……
前车之鉴。
我…就最后告诉你们一个事实吧。
「坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是…深渊教团想要覆灭七神国度的原因。」
闲聊到此为止，先办正事。我去解决剩余的深渊教团，你们也快去快回。事情都解决后，我们在奔狼领的入口见。
我见到她了，但刻意避开了她。
她是「狮牙骑士」，又是代理团长，必然会对我抱有戒心。
若我不谨慎，总有一天会变成她的调查对象。
话说回来，我这边只是解决了些魔物，没找到什么情报。你们那边，有收获吗？
原来如此…
那么，「世上第一座耕地机」动向的全貌，大致就已经能够拼凑齐了。
不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。
比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个「老故事」…
没错。正是你口中那位修女提到的，曾被误认为暴君遗怨的奇怪事件。
看来，我们该去那个现在叫做「风龙废墟」的地方，开始地毯式搜查了。
哦？你的意思是…
是方法的问题。
对「耕地机」用元素视野是不可行的，因为驱动它的能源从来不是「元素」。
交给我吧，我来尝试。
…好了。
深渊使徒一直寻找的关键，「世上第一座耕地机的眼睛」。
如今留存的所有遗迹守卫，都是这台机器的仿制品。作为「原型机」，它的战斗力不受控制。
正如深渊教团所想，若能将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
以此作为基底，接合「漩涡之魔神」奥赛尔的肢体，制造机械魔神…
就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
没错。
不。由我来保管它。
随你质疑我的立场吧，但我必须确保它的力量不被旁人利用。
隐秘之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。
不仅如此，为了永绝后患，我们还要「处理」那座「污秽逆位神像」。
不能让教会介入，我们自己处理。至于「处理」的意思…自然是销毁了。
呵…七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？
走吧，回那座遗迹。我们去砸毁逆位的神像，而且，运气好的话，还能遇到「深渊使徒」。
有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。
看来，我们到了。
怪异、枯萎…令人不快的房间。我理解你们所说的恶质气氛了。
小心，不要被「污秽逆位神像」的力量压倒了——「深渊使徒」就在这里。
啧。
你的舌头，恐怕也「腐朽」了太久…
该切了！
……
荧/空。我们又见面了。
荧/空…
……
我也没料到会在这里遇上你们。
层岩巨渊…这里是层岩巨渊之下么，连我也未曾涉足过的地方…原来是这样。
那次的「相见」与「分别」都有些仓促，我能理解你的心情。
而从眼前的这份巧合来看，命运确实欠你一个解答。
应该不难猜才对。我之前又捕捉到一名深渊使徒的动向，并开始了追迹。
只可惜，那家伙被我逼入绝路后，又玩起了老把戏…
我紧随其后穿过了传送门，果不其然，还是错误的地点。
嗯，透过近期的一些经历，我只能推断…深渊操控着的传送能力，似乎不只是点对点，而是一个完整的网状结构。
传送门的对面可能是传送网络中的任何一个节点，这由他们来决定。
总之，尽管那次我紧随着你的血亲进入了传送门，可当我认清四周的时候…
…却发现自己已经独自一人，身处那条风魔龙的巢穴之中。
我已经安顿好了，在搞清楚那所谓「命运的织机」计划的真面目之前，无需担忧它落入深渊之手。
哼，你记住了这个名号么。
并非我有意隐瞒。这个名号曾沐浴着坎瑞亚的荣光，可如今…
…更像一种讽刺，一种诅咒罢了。
作为见证了自己国度覆灭的宫廷卫队队长，我想我有理由不愿再提起这个名号。
我们曾是「旅伴」。
那是一段怀抱着苦痛不断搜寻命运的旅途，只不过…我们未能共同抵达「终点」。
在你继续没完没了地发问之前，我有必要提示你…
假如我对「传送网络」的猜测是正确的，刚刚我又恰巧被传送至此，那就证明在深渊教团眼里，此处存在着设立传送节点的价值。
那么，此时此刻的我们…很有可能正在被「深渊」窥伺着。
呵，明智。那边的岩壁附近似乎有火光，我们过去看看。
委托？说起来，你们还没告诉我..为何你们会出现在这里，一般的旅行者可没理由涉足层岩巨渊之下。
你们想要答案？
碰巧知道。
你们无法察觉异样也情有可原。此地的怪异，其实在于…
…这里的环境正在削弱「诅咒」的效果。
几百年来，诅咒带来的苦痛依旧每天都在纠缠我。而来到此地，身体却感觉得到了片刻的喘息。
此时此刻，我的身体也正在向我表达着强烈的意愿，那就是——「留下来」。
这也是我想要查明的，不过据我所知，深渊教团还尚未拥有实现类似效果的技术。
嗯，你知道为何丘丘人都戴着面具么？
因为它们都在回避着自己如今的面貌，害怕着水中的倒影…
毕竟那和它们记忆中的自己相比，太过丑陋，也太过绝望了。
不死诅咒其实…也并非真正永久的「不死」。
不。而是在「磨损」的作用下，灵魂与肉体依旧会被消磨殆尽，哪怕不是以「死亡」这一形式。
当那些丘丘人意识到自我的终结将至，似乎会本能地找寻一个安静又黑暗的角落，与几百年来的苦痛道别。
而能够削弱诅咒效果的此地，对它们来说定是最好的灵柩吧。
闲聊到此为止，警戒！
敌袭。
「黑蛇骑士」，曾隶属于坎瑞亚宫廷卫队。
曾经是。可如今他们身上那强烈的诅咒气息，还有舍弃了所有荣耀的战斗方式…
…先前进吧。
嗯？
漏了一个么…
等等，你们先退后，他似乎有所不同…
…消失了。
（怎么会…没有「那个东西」的话，如何能在五百年间保持自我意识…）
（还有令人在意的，莫名熟悉的气息…）
如此绝望的灾变之中，本不应该诞生这种奇迹才对…就当是巧合吧。
我们继续前进，往那座「城市」的方向。
不必浪费时间。
坎瑞亚的技术，深渊力量的气息…再熟悉不过了。这些事物在我眼里，不过是虚幻的泡沫。
恐怕没有必然联系。走得越近，我越能确定，这些遗迹来源于更加古早的文明。
只是被深渊教团捷足先登了而已。
不过这里的建筑结构的确与过去的坎瑞亚有些相似，嗯…正过来会更像。
走吧，那里有亮光。千万注意别从前面的平台上失足掉下去。
或许，深渊教团想隐藏的秘密就在这附近。先击败他们吧。
等一下， 他们好像…
…果然，这些黑蛇骑士与深渊教团的秘密无关。哼…我早该猜到的。
如我先前所说，这就是丘丘人的「结局」。
变得老化、畏光，甚至与黑暗逐渐融为一体。即便如此，诅咒依旧继续侵蚀着它们。
…哈夫丹？
…这样吗…若真是如此，那还真令人悲伤啊。
你想知道他们为何留在这里守护那些丘丘人，对吧。
那是因为，对这些黑蛇骑士而言，他们仅仅是在履行职责。
我也是刚刚认出，方才喝退了其他骑士的…是往日宫廷卫队中的年轻精英。其名为——哈夫丹。
我依稀还记得，坎瑞亚灾变当日，身为「末光之剑」的我赶往皇宫之前，嘱托那位名为哈夫丹的骑士…
「转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民。」
诚然，我们有着「宫廷卫队」的头衔。但面对那种浩劫，王室、名流、平民…这些身份都已经失去意义。
面对神明之力，大地上只存在「坎瑞亚人」这一身份。
或许在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。
将这座遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…
正如我所听到的…他们口中不断嘶吼的，绝非是对他人的警告。
尽管已经很难辨别，但我听得出，那是古坎瑞亚语的「快逃」。
就算是我也不得不承认，这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭…算得上是诞生自绝望的奇迹了吧。
没什么。即使是我，也有那么一瞬间将他们视为敌人。
朝着上面有光亮的地方继续前进吧，黑蛇骑士们应该不会阻止我们了。
没什么，在想一些事而已。是想安慰我吗？那大可不必。
水池似乎和整座城市是一体的，想必也是古文明的遗留物。
关键在于…我认为，削弱诅咒的效果便是来自于它。
身处此地，躯体便会感觉到前所未有的宁静。感觉比之前更强烈了，我想多半是因为那池水有着类似「净化」的效果。
不可能。
我保持着清醒与诅咒共存至今， 已有五百年。没人比我更清楚有关诅咒的事。
它是这个世界的因果级别的烙印，神明的诅咒甚至从位格上高于人类本身。
我能感觉到，诅咒正在不断渗透我的一切， 成为我的一部分，甚至逐渐「取代」我。
有限地抑制诅咒侵蚀或许还有可能，至于净化… 
你就想象成直接焚毁掉身体的某一部分好了。在那之前，你甚至无法保住性命。
从这里感受到的池水，其净化效力还差得很远。只能勉强起到一些抑制诅咒的作用。
坦白说，我也没见过这种构造的装置。你认为是深渊教团放置的，不无道理。莫非，他们是在做什么准备… 
你有话要对我说吗？哈夫丹。
是在示意我们跟随他。如何，你们要来么？
前面可能有他想让我们看到的东西。跟上去吧。
无论是或不是，这里都有仔细探查的价值。四处调查一番，别漏掉任何细节。
是坎瑞亚的国花——「因提瓦特」。曾盛放在坎瑞亚大地的每一个角落。
这种花的花期原本只有两周。可若被人折下、带离坎瑞亚的土地，花瓣便不再生长，而且变得十分坚硬。
直至回到故土之中，花瓣才会重新变得柔软，最终泯于尘土…
所以，因提瓦特也象征「游子」，寓意着「故乡的温柔」。
你似乎看到了什么。能说给我听听么？
这是仅属于「双子」的奇妙连接么…
听起来，他们试图利用某些装置净化诅咒，可能就是之前我们看到过的那件物品。
而且…她/他还提到了「复国」，对么？
这个顽固的家伙，果然还没有放弃。
看来，教团计划借这一地点净化丘丘人身上的诅咒，想令他们复原…从而作为坎瑞亚复国的根基。
毕竟，没有「国民」，便谈不上「国家」。
哼，愚昧至极。连百分之一的可能性都没有。
我应该说过，作为与诅咒共处了五百年的人，没有人比我更明白…绝不存在什么救赎。诅咒是不可逆的。
强行祛除诅咒的话，除了痛苦，什么都不会得到。
所以，要保持清醒，要反复告诫自己——那些已经不是人类了。
执着于此，投入过多感情，只会越陷越深…最终像它们一样，陷入名为伪善的污泥之中。
还是把心思放在更值得拯救的东西上吧。
嗯？
哈哈…也对。我们之间不过是雇佣关系，而她/他是你的血亲。
你选择站在她/他身边，于情于理，确实没有问题。
不论你做出何种选择，都不会撼动我的本心。阻止深渊是我所认定的路，如果无法达成共识，那不妨就此…
这样吗。
看来，我当初问你的三个问题不是没有意义的。你已经找到独属于你的，看待这个世界的方法了。
既然你吐露了真实想法，我也不打算继续隐瞒。
目前，比起单纯地阻止深渊，我更加在乎的是——
绝不能允许深渊以如此独断的行为，来践踏哈夫丹他们的「遗愿」。
深渊随时可能出现，保持警惕，继续前进。
不对…小心！
异变还在继续，深渊已经动手了么？
哼！只懂得逃跑的懦夫，是谁给了你直面我的勇气？
折磨它们的只会是你们。
那些丘丘人身上，除了诅咒，本就已经什么都没有留下了。
如此可笑的意志，值得你用生命来拖延时间吗？你想坚持，那就如你所愿！
你们所说的「净化诅咒」，就是用那水池下面的装置吗？
如此粗暴又简陋的手段…我还是高估你们了。
没空闲聊了。看来深渊教团的装置正在启动，现在赶去摧毁它还来得及。
本以为会在一瞬间灰飞烟灭…哈夫丹的灵魂竟然如此强韧。
你在看哪里？机会难得，你总算能除掉我了，不是吗？
干掉他，关闭那个装置！
不行！只要装置还保持启动状态，我们这些受过诅咒的人就无法发挥出原本实力，只有你才是深渊的对手。
如果你珍惜他的献身，就别在这里浪费时间。
看到周围那些光线和传送门了吗？他们一定把能源装置分散安置在别处了，过去确认情况，要快！
不必介意。哈夫丹他们所承受的苦痛远胜于我。抓紧时间！
烧灼感消失了…
……
我再确认一下。
……
…走吧。
这里汇聚着不止一种诡异力量。就算见到魂魄也不奇怪。
不过，如果你们想继续前往深处探索，就要小心了。
咳咳…
刚才那台装置同样给我造成了不小的创伤，我需要一点时间来恢复。
放假？这不是该出现在我身上的词语。
我还有重要的事。「命运的织机」计划还在进行。
我甚至怀疑，这里的增幅装置也跟那个计划有关。
感谢你的体谅，「雇主」。
只希望下次见面时，你不会站在「那边」。
…老板，一杯「午后之死」。
不知这位先生是否清楚…「亚尔伯里奇」意味着什么？
既然你对我有印象，那我们也算旧识了，凯亚·亚尔伯里奇先生…深渊教团创始者的后人…
你之前应该不清楚这件事吧，凯亚先生，不然也不会这么坦然地公开提起这个姓氏。
没想到你这么容易就接受了，而且没有丝毫怀疑…
聪明的家伙，恕我直言，我只愿你保守本心，别违背了你刚才对旅行者说过的那些话…
哼…
我对他这个人的确还不了解，妄下定论也没有意义。
血脉…真的能够对人毫无影响么，我只是对此持怀疑态度而已。
你的血亲被深渊教团称为公主/王子(空视角/荧视角)，正是因为这是种「继承」关系吧。
追查「命运的织机」。你还记得这个名字吧？
不能说是新线索，只是…我一直无奈于记忆的磨损，而在之前的养伤期间，偶然回想起了些事情…
当初和你的血亲一起旅行的时候，她(他)曾提起过这个词…「命运的织机」。
嗯，记忆匹配上的时候，我也有些惊讶。印象里，正是当初我们一起旅行至须弥时候的事。
没错，这个「概念」的出现，总归应该有某种契机…没记错的话，是在须弥道成林的某处…
现在还不是时候。
不，只是…
我点的酒还没上。
等等，这里…有些熟悉。
没错，这片森林里的一切与我印象里变化不大，毕竟这里的环境很少受到人类的染指。
调查一下这附近吧，或许会有什么线索。
这周围好像的确没什么值得注意的，剩下的就是那间屋子了。
不像，这周围完全没有生活的气息，应该可以放心进去调查。
认真调查看看，别漏掉什么细节。
你闻不到么，那么浓重的药味。
尽管我的记忆的确有些模糊不清，但潜意识与本能一直在告诉我这里的确发生过什么。
好吧，毫无目标的调查只会消磨心智。正巧我听到外面有些动静，还是先出去吧。
没什么，应该是些杂鱼。
刚才那些魔物的出现，应该也不是偶然。这附近的确有什么在吸引它们。
是地脉的异常么…好像也不仅仅是如此。
这样吧，我到稍远的地方去调查一下附近地脉的问题，可能需要很长时间，你们就在这里等我。
…无聊的猜忌，我只是觉得调查的重点毕竟还是这间屋子附近，最好有人留下观察。
何况调查地脉这种巡林员都能完成的事情，我一个人绰绰有余。
喂，醒醒，天已经亮了，别睡了。
怎么昏沉成这样，今天还要…
嗯…？你眼角的泪痕…昨晚梦到你的血亲了么？
…好吧，你就先在这里休息，我去森林深处看看。
你昏迷的时候，发生了什么？
我已经调查过附近的地脉了，似乎曾经受过深渊力量的影响，一直躁动不已…
地脉里毕竟流动着世间的信息与记忆，莫非你看到了什么…
你是说克洛达尔·亚尔伯里奇么…
他创立深渊教团以后，为了自己对深渊的「信仰」而做了许多事。
但最终不死诅咒同时折磨着他的肉体和精神，他信仰的深渊并没有拯救他。
在百年后，他完全变得疯疯癫癫，然后再也不知所踪。
不过他也的确留下了很多麻烦，就比如之前你们遇到过的「污秽逆位神像」，甚至也是他当年利用深渊力量制造的神秘产物。
可以这么说吧，不然她(他)也就不会是深渊教团的公主/王子了。(空视角/荧视角)
……
以你的视角，看到了她(他)数百年前的记忆…简直不可思议。
果然「命运的织机」这个概念出现于那个时代…
而且很有可能克洛达尔的儿子卡利贝尔当时的状态，还与之有所关联…
只是这段故事，你的血亲从未和我提起…所以其实那个时候，她(他)就已经下定决心要走这条路了么。
是啊，那家伙一定独自思考了很久吧，可以说…这件事就是一切的「开端」。
什么事？
…是这里么？那就挖开来看看吧。
一具男性尸骨和一具女性尸骨被埋在一起…
有趣的是，这具男性尸骨埋葬时间明显晚于女性尸骨，男性尸骨手里还握着一条丝巾…
这说明什么，旅行者，你怎么知道这下面埋着尸体的？
什么？这不可能…
除非…克洛达尔·亚尔伯里奇最终摆脱了不死诅咒。
……
这一切太混乱了，我需要时间整理，也需要再努力从我的记忆中搜罗些东西…
就这么先分别吧，旅行者。
暂且还是分开行动为好，因为…「那家伙」说不定已经看见你了。
没错，我已经对他的身份有了猜测…这也是我需要串联线索来确认的事情。
如果时机成熟，下次见面我会告诉你。
如果是他的话…这些恐怕都不是可以限制他的要素。
好了，就聊到这里吧，旅行者的精神也需要好好休息，再见。
