终于来了，「璃月人的大姐头」,可让我好等。
还有这两位偷渡客…哦不，贵客。
哟，我一直很期待见到你们。
不用介绍了，异乡旅人的名望，可是外海的暴风雨都拦不住的，早就如雷贯耳了。
哈哈哈…放心放心，我预感我们会相处很愉快的。
那么，还是先去监察站登记一下吧。
哈哈，可不要小瞧「锁国令」啊，查验身份的事，躲是躲不过的。
所以我们要规规矩矩地…把不规矩的事儿给办了。
这是两位的登岛手续文件，请你过目下。
哈哈，只是稍微想看看你们打算如何应对，抱歉抱歉。
「远国监司」。
这里只是查验登岛许可，想要在离岛停留的话，还要到远国监办理驻留手续。
毕竟在稻妻，外国人都会被叫做「异人」。
从字面上也能看得出，在锁国令的封锁下，外国人可没有那么受欢迎。
就算在设有「异人居留地」的离岛也是如此。
呵呵，我喜欢你的觉悟，我们肯定会很合得来。
呵呵，我喜欢你的觉悟，我们肯定会很合得来。
走吧，到远国监司去。
这些规矩，大都是由离岛一直以来的管理者——「勘定奉行」所制定的。
稻妻三奉行之一，主要负责赚取和管理国家的财富。欸？你们居然没听说过么？
哈哈哈…小姐，这两位是我的朋友，你看看，我是不是还算挺面熟的。
真是太谢谢你了，百合华小姐。
真是太谢谢你了，百合华小姐。
但依我看，手续费的事…六百摩拉就差不多了，我替他们出，外加请你一顿饭，如何？
嘿嘿，多谢照顾。
呵呵，没什么好大惊小怪的，「手续费」本身就是一种私立名目而已。
呵呵，没什么好大惊小怪的，「手续费」本身就是一种私立名目而已。
对远国监的监察来说，不论给多少手续费，都会直接落入他们囗袋，只是赚多赚少的问题。
万一遇上哪个不幸滞留于此的外国富商，又为人老实逆来顺受的话…
是的，这时候有个本地朋友的重要性，就体现出来了。
嗯，可毕竟身在异乡为异客，在如今稻妻锁国的现状下，确实没有什么好办法。
嗯，可毕竟身在异乡为异客，在如今稻妻锁国的现状下，确实没有什么好办法。
那些外国商人最多能做到的，便只有「抱团取暖」了。
这也就是离岛上「万国商会」的由来。
没错，商会除了盈利，也兼顾调节、组织、协助在稻妻的外国人生存。
可谓是同时在钻研商道与生存之道的商会。
这就是你们此行的目的吗，原来如此，以你们的身份来说，确实算是个「宏伟」的目标。
毕竟雷电将军，可是最为殊胜尊贵的存在，是众生只能仰视的神明。
……
……
我本来想说，这世上的相遇从来都是捉摸不定的，说不定你会在某个酒足饭饱的下午偶遇雷电将军呢…
好吧，我可以直白地告诉你，我有办法将你引荐给雷电将军。
唔…呵呵，动员一切资源的话总会有办法的。但在此之前…
门路也是一种很贵的买卖，你明白的吧？
哈哈哈，我说的买卖，可并不是要你们付摩拉的意思。
应该说，没有人要付出什么代价。只是…如果你想要得偿所愿，就要先帮忙解决一些他人的麻烦。
找到能让所有人都开心的方式，这就是我的处事原则。
欸…我怎么觉得我好像突然变成你们眼里的反派人物了。算了，不管了。
欸…我怎么觉得我好像突然变成你们眼里的反派人物了。算了，不管了。
情况是这样，正如我之前所说，万国商会的会员一直处在生存的困境之中。
最近有些情况似乎愈演愈烈了，你们去看看能够派上什么用场好了。
商会会长名叫久利须，是我的好朋友。我就先在这里等你们了。
嗯？这么快就回来了，事情解决得怎么样了？
哦？但说无妨，我可以提供力所能及的帮助。
让你们一来就在人生地不熟的地方解决问题，确实有点苛刻了。
那个家伙啊，我有了解过。
之前是个在沙滩上捡贝壳谋生的可怜家伙，但最近不知怎么似乎突然发迹。
或许是离开万国商会之后，找到什么靠山了吧？
你注意过他头发和眼睛的顔色么？
没错，韦尔纳出生在蒙德，后来在璃月和稻妻之间经商，做海运生意。
没错，韦尔纳出生在蒙德，后来在璃月和稻妻之间经商，做海运生意。
锁国之后，他便成为了滞留离岛的异乡人之一。
原本万国商会待他不薄，但后来受到各种法令的影响，商会成员人人自身难保…
哈哈，倒也不必说得这么绝对，我相信不会有完全不念旧情的人，也不会有永远都冷漠和残酷的人。
嗯，看来你找到那个真正的「切入点」了。
唉，各位各位，怎么搞得这么严肃，有事可以一起喝点酒，商量商量，都会过去的嘛。
这是我的名帖…
这是我的名帖…
嘘…
的确如此，不过还请各位能给我家小姐一个面子…
二位不希望呈给将军的上奏公文中…出现你们的名字吧？
改天一起吃个饭吧，二位兄弟，我请客，千万别客气。
唔…不理我吗，又不得不做了败坏好人缘的事啊，唉…
哎~我刚才是开玩笑的，这点代价不过小意思而已。要谢还是先谢谢这位旅行者吧，是他/她抓住了「扭转事态的契机」。
今后想必那些足轻至少会收敛一些了。
嘘…人多耳杂，我们换个地方聊，哈哈。
这勘定奉行果然迂腐得要死，要烂到骨子里了吧，唉…
好了好了，进入坦诚相见的环节，你们想问什么？
哈哈，果然是开门见山吗，是时候重新介绍一下自己了。
哈哈，果然是开门见山吗，是时候重新介绍一下自己了。
我归属于鸣神岛社奉行神里家，是「白鹭公主」的近仆。
没错，社奉行的神里家，目前是掌管祭祀活动与人文艺术之类的家系，很多具体的职责连我也不甚了了。
而我只是有幸被神里家收留，负责照顾有着「白鹭公主」美誉的神里家大小姐——神里绫华。
哈哈哈…那是自然，端庄得体又心地善良的神里大小姐一直备受稻妻民众的爱戴。
名望甚至要盖过当代家主，也就是她的哥哥——神里绫人。
毕竟神里小姐就连对我这样的家仆，都一直以平等的友人身份相待，这就是温柔之人会被温柔以待的表现吧。
问到重点了。说实话，如果可能的话，我也不想欺蹒你们什么。
问到重点了。说实话，如果可能的话，我也不想欺蹒你们什么。
要知道地头蛇这种身份可是伪装不了的，我可是真正花了将近一个月的时间，把整座岛上的人都混熟了，又结交了北斗大姐头。
哈哈，稍微有点天赋罢了，而且这可都是为了第一时间与你们接洽呀。
即便有锁国令，你们在蒙德和璃月的种种事迹也已经传到了很多稻妻人的耳朵里。
而神里小姐听闻你们有意来到稻妻之后，便一直期待着你们的到来，同时也期待着——
——你们是否如传闻中一样，拥有着改变时局的能力。
对于刚才的「考验」, 尽管最后出了些小插曲，但终归你们还是抓住了「扭转事态的契机」。
巧妙地周旋于势力之间，利用人心的破绽，正如小姐所期待的那样。
如此一来，有你们助力的话…「眼狩令」也就…
…啊…
…啊…
唔，意料之外的展开，是情报上出了问题么…
…嗯嗯，没错，我很理解，而且我也答应过会为你提供门路。
呼…反正我在离岛的任务也已经完成了，不如就暂时分别吧。
哦，对了，这封邀请函给你…等你们来到鸣神岛，可以按这个上面写的，到「木漏茶室」来找我。
再见，祝你们一切顺利。
唔…你们在璃月，没见过类似的吗？
哈哈哈哈哈…好了好了，不开这种玩笑了。
在离岛的时候也是，在茶室也是，等待你们的时间都有点过于漫长了。
所以想了这个特殊的接待方式。
不过…还是请允许我郑重地向二位道个歉，关于之前的种种「考验」，是必要的形式。
这决定着我能否将你们带到神里小姐的面前，决定着我们能否成为…敢于一同直面雷光的伙伴。
啊哈…做得太过火了吗，抱歉抱歉。
你一开始便将自己凌驾于那些「规则」之上，对吧？
因为你的「意志」从未动摇，也不曾屈服。
在很久以前，我们也认识过这样一位伙伴，只是雷光闪过之后…
哦~居然连你们也听说过他的故事，看来…
…他的光芒一点也不微弱啊。
当然没问题，我会带你们去社奉行所的神里府上。
不过…在这之前，还有个地方希望二位可以随我一同去看下。
只要居住在鸣神岛便没法无视的，正在建设中的那个庞然大物——「千手百眼神像」。
神之眼。
你们果然已经听说过眼狩令的事了。
在解释这件事之前，你们应该知道的吧，正如蒙德是「自由」城邦，璃月是「契约」之都…
而稻妻…则是「永恒」的国度。
雷电将军既是稻妻的最高统治者，同时又是稻妻的神明。
千世万代不变不移的永恒，便是执掌这个国家的「她」的意志。
为此，凭借三奉行来稳固国政，依靠锁国令来断绝人员的流动。
将军想让稻妻维持一种静态，便可以任由时间的长河从两旁流过，唯稻妻岿然不动，直至「永恒」。
当然，这也是我自己的理解。至于最近眼狩令的颁布，究其原因…
或许是将军认为神之眼能够提供给人民「变革」的力量，而将军眼中的「永恒」无法准许这样的「不稳定」存在。
于是雷电将军便派遣「天领奉行」的手下四处收缴，并一颗又一颗地，将神之眼嵌入这尊神像。
所以这尊「千手百眼神像」，便可以视作稻妻「永恒」的象征。
哈哈，也只有你们这样的异乡人敢于这么直言不讳地批评雷电将军的做法。
不过…我也认同。眼狩令的确是不该存在的东西，神里小姐从眼狩令颁布的第一天起，就下定了抗争的决心。
嗯？声音？我没听到啊，刚才发生了什么？
「愿望」？
嗯…这倒是好像印证了一种说法…
你们有听说过吗？当一个人的愿望强烈到一定程度时，神明的视线就会投射在他的身上。
那就是神之眼的由来…也可以说，神之眼便代表着那个人的愿望。
如果你刚才说的是真的…
那看来…这些民众的愿望比我想象的还要执着呢。
好了，鸣神岛的游客们，是时候跟我前往下一站——神里府了。
欢迎来到神里府，二位贵客，小姐也已经等候二位多时了。
呵呵，作为社奉行的大小姐，神里小姐一般都是这样待客的。
可以说也算是社奉行百年来的习俗，请谅解。
我说了吧，小姐…那样行不通的…
加油啊，伙计。
嗯嗯。
好吧，真有你的，小姐。
你们先聊，我去帮你们望望风吧。
原来如此，九条裟罗没有对你们出手，看来她也不是完全不讲道理。
不知道能不能试着和她接触，从她手上套到更多情报…
也是…不过正胜师傅得救，对我们来说也算扳回一城。
这次多亏了宵宫和旅行者，我们距离最终的胜利又近了一步！
总觉得你比我们想象的还要可靠呢！
不用这么紧张也没关系啦，小姐。
至少现在一切都在往好的方向发展。我们顺利把人从监狱里救了出来，同伴的数量也增加了。
对了对了，我还听说最近天领奉行似乎要筹备一个「庆典」…也好像是什么「仪式」来着？
反正街上执行眼狩令的武士都变少了，现在正是和平时期！
我也不知道，不过应该跟我们没关系吧。总之他们最近也很忙，应该没空给我们添麻烦。
正好到了庆功宴的时间，那我们大家一起吃火锅怎么样？
实不相瞒，我最近才学到了一种新的「火锅游戏」，非常有趣。
简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。
然后闭上眼睛轮流从锅里捞食物，一边品尝，一边猜是谁放进去的。
猜对的人会触发「再来一次」，而最后得分最高的人，相传还会获得火锅之神的庇佑哦。
听上去很有趣吧？我已经迫不及待了，不如说我已经把材料都准备好了！
哈哈，其实我总觉得最近运气不太好，需要火锅之神的庇佑来转转运。
不知不觉就有点用力过猛了。不过也没关系，就当做是一种修行吧…
能感觉到，经过这一番折腾，我的坏运气已经用光了！
我宣布，今天的火锅游戏到此结束，胜利者就是我！
呼…游戏结束了，工作也告一段落，接下来是不是就到了休假的时间了？
那就各自休整一段时间吧。几天之后，我们再来木漏茶室集合，商量接下来的对策。
这可是罕见的假期哦，一定要好好利用起来。
我也要收拾收拾，去准备下一次「火锅游戏」的食材了。
一次怎么够！哈哈，那大家，回头再见啦。
旅行者，你们怎么来了？
见到反抗军了吗？现在战场情况如何？我能从这出去了吗？
看来还没结束啊…这么说来，你们出现在这里，应该是有事要找我们商量吧。
我去找人叫小姐过来，稍等一下。
可我记得，有权力碰触上奏公文的，只有九条孝行一个人。
而且那里有重兵把守，就算有早柚帮忙，想悄悄拿走公文也是一件难事。
宵宫的烟花！
宵宫的烟花！
好！我感觉我离自由的日子越来越近了。
呼…像这样坐在一起聊天，总感觉已经是好久之前的事情了。
对我来说已经很久了，我每天都在这里盼着你们啊！
以前这里确实是我最喜欢的秘密场所，但这次进来之后，我已经不知道多久没有迈出茶室一步了。
可恶，好想去泡温泉啊！
到时候我们再一起玩火锅游戏好了！
小姐，这些是…
不过，还是要小心将军大人，一想到她之前出刀的样子，我就浑身鸡皮疙瘩。
你不记得了吗，对于我来说，躲在木漏茶室是这附近最安全的地方了。
只不过短时间里我应该没办法从这里出去。之后的事情，只能交给你们了。
去踏鞴砂，找反抗军。
不出意外的话，幕府军很快就会通缉我们。愿意收留我们的势力不多，但反抗军是个例外。
没错，最初是海祇岛的「现人神巫女」珊瑚宫心海组织，目前由其部下五郎率领，正在跟幕府军交战。
不过，我们社奉行跟反抗军来往并不密切，主要是双方都无法相信彼此。
但你们不同…在我看来，反抗军应该没有拒绝你们的理由。
唯一的危险，是我们暂时不清楚反抗军的具体位置，需要你们在路上打听一下。
期间可能会穿过幕府军的领地，请务必多加小心。
放心吧，我对于躲藏还是有一手的，不会被他们轻易找到。
嗯，我也准备藏到茶室里了。下次见面不知道是什么时候，祝你们一路顺风。
