…你是同伴…我们从不欺瞒…
哈哈，我就知道…好伙计…
哈哈，来得真快啊。
…这就是大名鼎鼎的风纪官吗，呵呵。
迪希雅，与他们为伍还不如来做我的帮手。你也看到了，我有手段，而且我的理想比他们更崇高辉煌。
无妨。谁与谁站在一起，都不会影响我等唤醒赤王的伟业。当远古的王者重回这片大地，一切都能重新开始。
我是沙漠子民，赤王的拥戴者。不论我是活得刀尖舔血还是过得高枕无忧，信仰终会长存于我灵魂深处。
你还是不明白啊，亲爱的姑娘。追逐信仰是我们毕生所愿，哪怕只有万分之一成功率，也要放手一搏。
对。
我们等这一天太久太久了，日月光辉不再，大地残破龟裂…而今，命运将这张对付教令院的底牌发到我手中。
有了这些学者，我们就能反将他们一军，一举杀入防沙壁那头。
…哈，走狗的气息。我为什么要与大慈树王的子民交谈？
卑贱粗鄙的叛徒，你们的神背叛赤王，出卖道义，沙漠子民绝不会再相信草神的人民！
小子，你想跟我手上的人质做交换？
你以为，靠那些虚涨的自信就能说服我？
现任书记官有什么理由背离教令院？
哈哈…哈哈哈哈！
道貌岸然！每一个教令院的人，不…每一个防沙壁那头的人都是如此！我说了，我绝不听信草神的子民半句话。
你我认识多年，你的名字，我当然认。
……
哈！「炽鬃之狮」的手臂？我有点兴趣。
不过，要是你死不认账，我又能如何？迪希雅，我们都知道做佣兵的人大多聪明，因为不聪明的活不长。
哈！那就按我说的来。留下一条右臂，作为你决心的见证。
好啊。去，把她的右臂砍下来给我。
动手！
停！
「炽鬃之狮」也是沙漠子民，砍掉你的胳膊，无异于削断我自己的手指。我们是同胞，自相残杀毫无意义。
你的决心我已经见识了。去吧，带着你的朋友，明天中午到沙漠来见我。
准备妥当了吗？
带上来。
一个换一个，很公平不是吗？
或者我们不妨说…答应草神子民的请求，就是我最大的让步了。不知足吗？
啊啊…赤王的奇迹！
…哼。
不，现在不是起争执的时候了…我等崇高的王，指引我们今日来到圣殿之中。
就让他们躺在这里吧，赤王会保佑他的子民。现在，我要进入圣殿了。
…叫我？
称我为阁下，又何尝不是一种嘲讽？
……
我没有神之眼，随你们怎么说。
不愧是赤王，这宏伟的景象…我以前从没见过。
哼，那也是赤王的恩赐。
这些是赤王的记号…
你读得懂古代赤王文字？
分享知识难道不违反你们的原则？
不…不——！不可能！
这怎么可能？！草神的子民，分明都是…
我…从未在任何地方听说过这种事…
过去，赤王子民中所有幸存者都聚集在阿如村。我们的神明不会犯下错误，我们不愿也不会相信那些谣言。
赤王之死，我们的文明几近毁灭…都是因为大慈树王降临！
对我们而言，大慈树王不过是在灾难发生时捅了我们一刀的罪魁祸首…就像人和人那样，在沙漠中厮杀、争斗、结仇。
哈…哈哈…要不是亲眼所见，要不是我这双眼睛、这双耳朵、这颗心，都切切实实地感受到那些遗言…
我又怎么敢相信世上有如此不可理喻的偏差？！你要我如何相信，我向我的恩人举起屠刀，就这样过了那么多年！
…迪希雅，你说…
我和我的旅团…究竟在为什么争斗？
…谢谢你，我没事。
该走了吧。也不能一直呆在这里。
我知道你要问什么。我为我的作为感到愧疚…你们想要的事，都会有结果。
不过，给我一点时间。我得向兄弟们解释今天的一切。
那就是我的事了。迪希雅，这是我的据点。记一下。
明天。到那时，我会说服大家相信你们都是盟友。
你们的疯…不，守村人，我都会悉数送还。至于其他资源，也可以与你们共享。
是啊。神明没有遗弃人，是人自己创造了「业」。
都安排好了。稍后会有人帮忙把他们送回阿如村。
别客气。过程也不怎么顺利，对吧。
你们和我利害一致。往后，就以同伴互称吧。
我带你过去。
好，你们说了算。
…嗯，可行。那我先去做准备。
计划安排如此，你怎么能临时反悔？
但这是眼下最有可能成功的计划，你曾担任风纪官，眼光理应放得更长远，你不可能看不到其中的优势。
我的朋友，帮我劝劝赛诺吧，他反对我们的计划。
你很清楚我们已经是同伴了。
……
你似乎很了解沙漠。
你怕是忘了，我们这些人轻易过不了那堵墙。喀万驿不可能放任如此大量未经登记的镀金旅团成员前往须弥城。
我所提出的方案，既可以排除嫌疑，又能一次安排大量人员入城。除此以外我们没有更好的办法。
噢，当然。所以他是这样告诉我的：「稳妥的方法，那必然不存在。但如果只是完成计划，这个方案可行。」
他还说，有赛诺风纪官和旅行者帮忙，计划成功率会大大上升。
我不盲信任何人，要知道，我看人的眼光一直不坏。他说得很对，相信你们是我自己的选择。
…哈哈。
真没想到，风纪官竟然会在乎我们的死活。刀口舔血的日子过到现在，你这样的人可没见过多少。
…反倒让我难办了啊。
哈哈！就知道你会这么说。
赛诺，我代表兄弟们感谢你的好意。但这是一次不能回头的任务，同伴固然重要，我们即将完成的事却更为重要。
不畏惧伤亡，是因为我们想要胜利带来的利益。支持我们的宏愿吧！这或许是沙漠子民血性所在。
好，我答应你。为了这份宏愿，行动起来！
哦？如此热情的阵仗，各位老爷是想做什么？
拿刀拿枪，看着可不是好买卖啊。
你是…教令院的风纪官？哈，专程跑到这里来抓我们…
……
做佣兵以后，再也没人对我这么热情过。
作为回应，兄弟们！用他们的血浇灌我们的刀！让他们知道镀金旅团不是好惹的！
呃啊！
唔咳！草神的走狗…你们不得好死！
赤王大人会诅咒你们，保证令你们…
唔！
（口哨——）
在城里埋伏了这么久，就为了这一刻啊，弟兄们已经行动起来了。
有你这头雌狮子在，那些猎物的运气可实在不怎么好啊，哈哈。
不过是些拿着薪水养尊处优的家伙们罢了，跟我们这些每天在沙漠里历练的人比，也就人数上有点优势吧？
就是。「陷阱」已经准备好了，把人引过去就好。
这么重要的任务交给那个小孩…他不会有危险吧？
说得对，我看人快过来了，我们也出发吧。
哦？赤王保佑，我的朋友突然出现在沙漠里，但愿你不是遇到了烦心事来找我们帮忙的。
别担心，这两位是我们的同伴，不用太过警惕。
发生了不少好事，很不错。
小姐，你先请。
哈哈，的确是这种感觉。
塞塔蕾要回这里来支援教育事业，教课对象是沙漠子民。
凭她一个人无法给所有人讲课，但我们镀金旅团遍布各地，她来找我谈合作，希望我把这个意见带给整个旅团。
赤王子民饱受风沙之苦，流离之苦与无知之苦。我们非常欢迎塞塔蕾小姐，她的到来如同沙漠中出现夜星。
夜星从来都会指引黑夜中迷路的商队、盗贼、战士和旅人走出困境，回到安全地带。
小姐，你值得这番赞美。我们佣兵习惯危险也不惧怕死亡，正因如此，才比常人更懂得把握每一件值得赞美的事。
小姐…
除了这件事，我跟赛诺还有其他业务要谈。
求之不得。实体书籍，还有其他相关用品…要不是赛诺和小吉祥草王，我们怕是弄不到这些。
几百年来我们第一次等来希望，我想…这就是沙漠的转机。
还记得那句话吗？「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
…我希望，沙漠子民中能再有堪比那位祭司的智者，希望我们能再一次见到那曾经震撼世人的智慧与荣光。
哈哈哈哈，赛诺，那可是为你举办的宴会啊。身为主角的你必须参加。
我这里还有很多事要处理，此外还要保护小姐在沙漠里的安全，就不去了。
