柯莱，怎么了？是想拿药吗？都说过了，这些你别乱碰…等下我来处理吧。
唉，「道成林食用蕈图谱」就在公告板上，如果法伯德再记不住，就只能换个地方——贴在他脑门上，让其他人去提醒他了。
但如果他就是喜欢眼前有彩色小人跳舞，刚才的话就算我没说。不过下次再给他抓药，就得找他要钱了。
怎么样，你好些了吗？
你失去意识的原因我之前对派蒙解释过，既然你醒了，我就再向你说明一遍：
须弥有些学派的学者需要在林中修行，他们会借助一种叫做「灵酚香」的植物熏香稳定心神，进入沉思状态。
你们两个为了问路，靠近了学者海芭夏隐居的山洞，那时候洞里就正燃烧着这种熏香。
熏香对大多数人没有影响，但它的确会刺激极少数人的精神，你就是这种情况。我解释明白了吗？
嗯，那就好。接下来回答个问题：在倒下之后你有没有什么其他的感觉？比如你还有自我意识吗，看到了什么东西吗？
嗯…
柯莱，你去通知一下其他人，让他们先不要把巡查日志拿到这里来了。
因为这些天他/她们会暂时住在我的房间，我去阿米尔家挤一挤。照我说的做，快去吧。
情况是这样的：原本我以为你醒后再喝一碗药就可以走了，但现在我觉得，你有必要待在化城郭疗养观察一段时间。
你先别急，你只要是个明辨是非的人，听我说完就能明白情况的严重性了。
从你刚才的描述看，熏香让你产生了非常强烈的「幻觉」，你的精神状况很不乐观。
如果你还是没办法相信的话，可以闻一闻这个。
是不是和你倒下那时的感觉很像？
虽说你目前神志清醒，可如果贸然让你离开，你很可能又会突然在什么地方失去知觉。
雨林里有不少猛兽，也存在十分危险的区域，到时候可能就不会像这次一样好运了。
这些天你需要每天按时吃药，尽量不要独自行动，直到你闻到这种气味不再感到不适，可以吗？
你再休息一下吧，我去重新熬一碗药汤给你。
好，接下来是右手…情况似乎还可以。
不过还是小心行事，明白吗？
今天的路程很远，你就不要跟我一起去了，而且还可能会有那些东西出现在这条路线上。
别说这种话，这不是你现在应该考虑的事。
你们来了，身体感觉还好吗？
你们是这种闲不下来的类型吗？好吧，既然这样，今天就让柯莱带你们去化城郭南边巡视吧。
如果你们对体力有信心，七天神像的清洁也交给你们了。
马上就来——我们先出发去林子里了，剩下的事就让柯莱跟你们说明吧。
是你们啊，我正准备去找你们。
我过来看看柯莱的情况。简单地说，她病了。
不用担心，你这小家伙还不至于造成那么严重的后果，柯莱的病是旧疾。
但实事求是地说，你们来后这几天，柯莱的确有点兴奋过头，忽视了自己的身体状态。
唉，不过这也没办法，毕竟她已经很久没见到朋友了。
我们换个地方说话吧。她刚吃了药睡下，这里需要安静。
好了，我们就在这里继续之前的话题吧。
其实直到刚才柯莱和我说起，我才意识到原来你就是那位蒙德的荣誉骑士。你在璃月和稻妻的其他义举，我也有所耳闻。
但我要声明一下，我把柯莱的真实情况告诉你们，跟你们的身份和过往经历无关，而只是基于一个理由——
是柯莱拜托我这么做的。
说实话，我个人并不建议柯莱把自己的过往经历也告诉你们。
但柯莱却对我说，你们把她当做朋友，真诚地对待她，所以她也应该这样对待你们。
对，其实柯莱从小就患有一种叫做「魔鳞病」的疾病。
这是一种须弥独有的病症，因为患者身上会出现灰黑色的鳞片状组织而得名。
一开始患者只是感觉皮肤发生变化的区域有些麻木，可随着病情发展，会出现力量减退、手指和脚趾偶尔丧失知觉的情况。
最终，患者将会变得无法控制自己的身体，彻底失去行动能力。
对，是魔鳞病的影响。所以我让她尽量不要拿东西，避免伤到自己。
如果治疗方法得当，患者的病情发展能够得到有效控制。遗憾的是，魔鳞病至今尚无法治愈。
但曾经却有人骗柯莱的母亲说，有根除魔鳞病的办法，让她把女儿交给了一个叫做「愚人众」的组织。
看来你们知道愚人众，这样正好，省去了解释的功夫。
总之，把柯莱拜托给我照顾的人说，柯莱被送到了名为「博士」的执行官那里。
我不知道「博士」是怎么做到的，她的魔鳞病的确在那些年被完全遏制了。
但在愚人众那里的日子，对她来说绝对不是什么愉快的回忆。
虽说她很坚强，也一直努力表现得开朗，可直到现在，她偶尔还是会对他人的触碰感到畏惧。
对了派蒙，柯莱让我告诉你，她很抱歉昨天吓到了你。此外她还说：对不起，一开始对你们隐瞒了病情。
嗯，这些话我希望下次你们见到她时，能够亲口告诉她。
她曾经一度认为自己没有获得友谊的资格，请你们不要让我的弟子再次经历类似的痛苦。
还好，不算太严重。这次倒下主要是因为这两天体力有点透支。现在已经吃了药，再休息一下就能好转。
不过她刚到化城郭的时候，情况的确要比现在好不少。
那时因为她对巡林员的工作感兴趣，也很想学习知识，我就让她加入了我们。
最近她的精力下降了不少，虽说应该保持适量的运动，但远途的巡逻已经不太适合她了。
好了，柯莱的情况我已经都告诉你们了。现在我要去给她采些药回来，就不多闲聊了。
…也行。不过因为雨林里很危险，旅行者也正在恢复中，所以希望你们能在途中听从我的指示。
走吧。我们要去采集的是一种叫做「月莲」的植物，它对魔鳞病患者恢复精力很有帮助。
月莲在雨林分布很广，化城郭附近也是主要生长区。
对。月莲是水生草本植物，看起来就像是一朵浮在水面上的蓝色大花，还挺惹眼的。
但其实它的花很小，周围那些像花瓣的东西是叶片和花萼。
另外，很多须弥植物不能够只听名字来判断它们的种类。
比方说「劫波莲」，就是一种藤本植物，「须弥蔷薇」其实也不是蔷薇…
这附近应该就有月莲生长，我们接下来就分头寻找吧。
你们只要帮忙采集四棵就可以了。
等采到足够的药材之后，我们就在这附近会合吧。
让我看看…嗯，品质都很好，你们选得不错。
你们野外探索经验丰富，的确帮忙节省了不少时间。看来我们接下来还能再去储备点其他的药材…
确实是熟人，是阿米尔他们。但他们不是才刚出发没多久吗，怎么这时候就回来了…
走，我们过去看看。
出什么事了？
「死域」？今天你们走的这条路线，应该是一周前刚彻底清理过才对，竟然这么快就又出现了…
具体位置在哪？
半径呢？
嗯，你们的判断是正确的。我马上就去处理，你们就先带他/她们两个一起回化城郭吧。
他说得没错。我之前告诉你们雨林中存在十分危险的区域，并不是危言耸听。
只有拥有神之眼——也就是能驾驭元素力的人，才能在一定时间内抵御死域的侵蚀。
哦？这么看来关于你的那些传闻都是真的了。既然这样的话…好吧，那你们就跟我来吧。
我们一般会在旅客离开化城郭时，再教给大家辨别死域的方法。不过今天，我可以带你们去实地考察一下。
哦？这么看来，你们之前还见过其他的巡林员。本来我还打算在你们离开化城郭时，再教给你们辨别死域的方法呢。
既然这样的话，就跟我来吧，你们应该能帮上不少忙。
停，不要再向前走了，仔细看远处。
那就是「死域」。
旅行者，接下来我们就要进入死域的内部了。在那里能够找到死域的「症结所在」，只要消灭了它们，就可以拯救这片区域。
谢谢。不过你之前没有处理过这些事，不要勉强。
即使你有元素力，在里面也一定会感到非常不适。如果支撑不住就出来休息，毕竟这可是性命攸关的事。
旅行者，接下来我们就要进入死域的内部了。既然你已经有清理死域的经验，应该知道要怎么做。
不过你要记住，一定不要勉强，如果支撑不住就出来休息，毕竟这可是性命攸关的事。
我们走吧。
我们先去找那些维系死域的「枝节」。
做得很好，所有的枝节都被清理掉了，接下来就能去处理「死域瘤」了。
就是现在！把「死域瘤」破坏掉！
多亏你的帮助，才能这么快就让这里恢复正常。
有这么明显吗？唉，好吧…
因为最近死域出现的速度明显变快了很多。即使像我们刚才那样消除了一片死域，很快又会有新的死域产生。
如果只是我的工作因此变多，倒也没什么。但是死域的状况会对雨林的方方面面产生影响。
就比方说，即使我们刚才让这片区域恢复了正常，其中的植物也无法全部重现生机。
目前雨林里已经有多种植物的数量严重下降，而植物的数量变化，也会影响到与之相关的动物。雨林的生态正变得岌岌可危。
另外…自从死域的情况开始变糟，柯莱的魔鳞病也变得严重起来了。
具体的原因还不清楚。不过前几天我收到了一个教令院熟人的来信，他告诉我的确有许多病人都有相似的状况。
据我所知没有。死域已经在须弥存在了上千年了，而且它的诞生来自这个世界更深层的地方…
你听说过「世界树」吗？
「世界树」就位于我们脚下的大地深处，虽然它并非生物学意义的树，但你可以大致把它看做一棵倒着生长的大树。
你应该知道「地脉」吧，它们就像是「世界树」的根系，在地底纵横交错，从深邃的巨大空洞一直延伸至地面。
「地脉」会不断吸收这个世界的记忆，「世界树」中也汇集了世间从古到今的全部情报与智慧。
草神之所以也被称为「智慧之神」，正是因为她的意识连接着世界树。草神的力量，其实也可以说是世界树力量的一种体现。
死域的出现，其实是世界树的疾病。
对。很久以前，我的祖先从大慈树王的眷属那得知了这件事，但那些神秘的生灵也不知道要怎样治愈世界树。
我们巡林员，恐怕还要长久地和死域战斗下去。
好了，这个话题就先说到这里吧。既然这里的事情结束了，我们现在就回化城郭吧。
你们之前发现的那片死域已经处理干净了，放心吧。
嗯？那个是…
糟了，是海芭夏！
这只暝彩鸟是专门为海芭夏传递紧急消息的——你还记得「海芭夏」这个名字吗？就是你们之前遇到的那个学者。
我看看信上写了什么，呃…
我来解释一下，事情是这样的：那天我们从海芭夏那带你们来化城郭后，她就重新开始了冥想。
等她再次睁开眼睛的时候，应该就是刚才了。她已经将近三天没吃东西，但又忘了提前备好干粮，所以让我们赶快过去救她。
当然是因为这样的事情之前也发生过，上次她画了五条线！算了…我不太想回忆当时的情况了。
海芭夏现在的情况应该还不至于太糟，但还是早点去看看她为好。
我这里有些应急的食物，你们能帮我给她带过去吗？
旅行者，现在你再来闻闻这个。
感觉怎么样？
在他/她帮忙清理死域的时候，我看到他/她已经能够熟练运用草元素的能力，当时就知道了。
旅行者，在我和你们说起世界树根系的时候，你当时是不是在想，那些东西听起来和你的「幻觉」很相似？
对，那些并不是幻觉。不过我不打算对之前的谎言道歉。
因为你能够看到的东西，对于须弥乃至世界来说，都非常重要。
我的祖先曾受过大慈树王大人极大的恩惠，我们立誓与她一同守护这个国度。所以，我有责任确认你是否值得须弥信任。
但现在你已经用行动获得了我的尊敬，因此我认为不必再对你保守秘密。
其实，那时候你的意识连接上了世界树，看到的是世界树中的记忆。
不过更详细的东西，去问问海芭夏会更好。因为无论是冥想还是灵酚香，都是为了让她能够与你做到同样的事。
那是因为她现在正处于特殊的修行状态，要尽量避免和他人交谈。
你们在这里稍等一下。
拿着这些。这是给海芭夏的便当，应该能救个急。这里还有一些食材，你们也一并带去吧。
这个信封里是我写给海芭夏的信。只要给她看了这个，她应该就会解答你们的所有疑问。
不用。我才应该感谢你们这些天的帮助。
海芭夏那边，就拜托你们了。
我先去给柯莱熬药，我们采回来的月莲，趁新鲜入药才能发挥最大功效。
放心吧，柯莱吃过药之后，很快就会好起来的。
卡瓦贾大人，劳您亲自前来，实在是过意不去。
但我只不过是个巡林官，实在不像是能为您这位知论派的泰斗帮上忙的样子。
原来如此…我还以为以恩师的脾气，一定要亲自来骂我才肯罢休呢。
卡瓦贾大人，老师他需要我帮他做些什么？
我需要去多久？
…您是想说，虽然您亲自来了化城郭，可之前我在信中询问老师的内容，依旧全都不能回答吗？
如果是这样的话，恐怕我无法给您肯定的回答了。
没什么，教令院的人希望我能去须弥城帮忙。可这边的事务也走不开，所以我拒绝了。
对了，你们在海芭夏那里还顺利吗？
那就好。旅行者，既然你的身体已经恢复，我也没有留你们在化城郭的理由了。你们接下来要去须弥城对吧？
不好意思，我并不知道觐见的办法。
让我想想…我在须弥城待的时间不长，认识的也大多是做研究的人。
这样吧，我写封介绍信给你们，你们可以去找一个我认识的生论派研究员问问看，他消息比较灵通。
另外在你们进入须弥城的时候，应该会拿到一样东西，虽然我觉得不一定能帮上忙，不过你们也可以试试。
它叫做「虚空终端」，那是教令院利用大慈树王大人留下的遗产制作的工具，也有人说它是让须弥真正成为智慧之都的基石。
教令院的人会教你们怎么使用它，我就不越俎代庖了。
嗯，已经好多了。因为她躺了太久，我让她在附近散散步，然后就看见她往北边的路口去了。
她知道你们快要离开了，应该是到那里去等你们了。
再见，祝你们旅行顺利。
柯莱就在化城郭北边的路口，你们到那里就能看到她。
放心吧，我会好好照顾她。我会想办法，尽快弄清楚死域变化和魔鳞病之间的关系。
听说那边正在进行一项大工程，我的老师也参与了。<br>
再见。
嗯？现在又是旅行者本人了么？
意识居然可以这样随意转移，若非亲眼所见，简直难以置信…这应该还不是人类能够做到的范畴吧。
对了，旅行者，刚才逃走的路上，你体内的那个意识拜托我传话给你，她说——
「『博士』已经找到了禁锢意识的方法，我无法与你同行了。」
「但即便是没有『月亮』的夜晚，一众『星光』亦足以刺破『虚幻』与『谎言』。」
派蒙刚刚提到了「净善宫」？你们口中的纳西妲，也就是之前旅行者体内的意识…莫非是草神大人？
没关系，学者的好奇也不是完全不讲求时宜的，至于情况的复杂程度，我刚才也看在眼里了。
我和你们相处过一段时间，而且看起来小草神大人也站在你们一边，所以…我相信你们。
这个嘛…我的确曾受邀去参加那项工程，但贤者们对工程的内容一直三缄其口，后来我便推脱掉了。
我只知道，那项工程应该事关「世界树的修复」。
…依据呢？
……
是吗，原来如此…怪不得海芭夏的症状与之前那些疯掉的学者有所不同，原来是接触了一个正在诞生中的新神的意识…
是的，我留意到了海芭夏的精神失常，但症状又比较特殊，所以我偷偷带她来到禅那园，寻找能让她恢复的方法。
如果不这样做，海芭夏现在恐怕已经被风纪官们流放到沙漠中的阿如村了。
话说回来，我原本也知道教令院一直轻视小吉祥草王…
可的确没想到，他们会做出「创造新神」这般傲慢自大的事，没有接受他们的邀请果然是正确的。
「博士」和「散兵」…两个愚人众的执行官都在须弥吗…听起来前途堪忧呢。
不过至少从你的描述上看，「工程」还没有彻底完工，应该还有阻止他们的余地。
可说起来，「创造新神」与「修复世界树」之间又有什么关系呢…
我还是打算先留在这里，海芭夏那边的情况我还想要再努力一下。
去沙漠的话，你们可以先到喀万驿，这是通往沙漠地带最便捷的路线。
如果还有什么我能帮上忙的，请再来这里找我，愿智慧追随你们。
旅行者，派蒙？还有这位…
带着佣兵来找我，唔…感觉会是件大事呢。
那跟我来。
这里好些，不会有人经过。
说吧，是多重要的事？
「博士」…
我知道他。
很巧，他不久前刚离开禅那园。
对，他来找我。
赛诺？
……
…原来如此，所以他才不在教令院吗。
好，我可以回答你们的提问，也会提供一定帮助，你们不需要告诉我发生了什么。
这种玩笑就不必了。你也好，旅行者也好，还有赛诺，似乎都不是会开这种玩笑的人。
不方便透露的事不用提。我直接说重点。
你们口中的执行官「博士」来找我，是想带走一位名叫海芭夏的学者。
对，他说过，他马上就离开须弥返回至冬了。
…哼，意思是，你马上就要走了？
愚人众的消息很准确，想来是眼线的功劳吧。海芭夏确实在我这里接受治疗。
听起来，你有话要说？
……
转移病人可不是件容易事。身为学者，你总不会连这点都不知道吧？
谁让您是唯一一个提出如此要求的人呢。
海芭夏出身须弥，又是教令院学者，眼下情况也还没到必须冒着转运风险将患者送去别国的程度。
送她去至冬，风险与收益均是未知。作为她目前治疗方案的负责人，我不可能同意。
这个鲁莽又无礼的愚蠢提案，我看还是算了吧。
我不了解「博士」，但与他交谈，我意识到他身上有一种学者特有的…我不怎么喜欢的「傲慢」。
并非趾高气扬，而是对自身能力极度自信，几乎达到了疯狂的程度。
我不可能把病人交给这样的人。
我做好了周旋的准备，没想到他就那么直接放弃了。不过，他的反应让我很在意…
……
提出一个问题，又不在乎我怎么回答。大概，我在他眼里只是一块会说话的石头吧。
他谈吐中没露出什么恶意，但那种骨子里的漠视，我感觉得出来，他心中一直在「俯视」别人。
我应该没遗漏任何细节。非要说的话，我不希望你们去做太危险的事。知道得多一些，做任何事都安全一些。
没关系，我有义务这样做。如果非要说的话…这一切的起因或许也与我有关。
最近老师给我写了好几封信，让我到教令院协助研究。
对，但这件事有蹊跷。信件中的笔迹和口吻都尽可能模仿到位，细节却不对劲…
老师有时会在信纸的背面留下一些黑点，一个点代表信写于晴天，三个点代表写于雨天。
这是他多年来的习惯，可最近的信上都没有这种记号。我认为…或许发生了什么事。
我想请你在确保自身安全的情况下替我打听消息。如果情况不妙，就立刻撤出。
……
嗯，就这么办，我会作为接应留在化城郭。
不过，真没想到身为大风纪官的你会说这种话。
老师他为人正直，眼里容不得沙子，我读书时就一直担心他会在职场碰壁。
虽然来得太晚了些…也算是符合预期吧。
这很可能是赛诺被卷入事件的开端，那么我也要遵守诺言，帮助你们。
另外，之后如果遇到赛诺，请帮我转告他，「相信自身所见所闻」。
我猜，现在的他需要这句话。
嗯。
那边。
禅那园可不是任你们愚人众肆意妄为的地方。
愚人众可不是第一天到须弥了，今天才来禅那园取药草，不觉得太刻意了吗？
看起来，各位不愿考虑我的意见。
不论你们承认与否，愚人众选在这个时间到禅那园来，要找的可不是药草吧。
那就只能怪你们的执行官太不加掩饰了。
我在禅那园，靠的是我学者的身份，但那不意味着我失去了巡林官的头衔。
守护那些为须弥付出的学者们不受侵扰，是我巡林官的职责。
——今天也不会有人打扰你的，海芭夏。
这样下去没完没了…旅行者，派蒙，请你们到海芭夏身边去，以免他们绕后偷袭。
我没事…唔！
不过这么一来，士兵都撤退了…
没关系。
为什么这么说？<br/>旅行者：我可能是引发雷击的人…<br/>提纳里：是吗…没关系，你一定也没料到会有这种情况发生，所以别太在意了。
比起我，你的表情…有些难看啊。海芭夏她怎么样了？
唔…！
以防万一…唔咳！我们…去海芭夏那里说。
……
还好，她没事。
我的情况…我自己清楚，唔…不致命，不要紧的。
…呼啊！
让我休息一会儿…旅行者，抱歉，你可以开始说了。
…教令院的…造神计划…岂有此理。
别这么说，刚才的事还没谢谢你呢。
嗯咳！我也为你们高兴。
哈哈…好吧。
早上好，今天感觉怎么样？
没什么问题，谢谢你的关心。
还行，不算太忙。
魔鳞病患者集体痊愈，海芭夏也恢复了，现在的我只需要处理巡林官工作就行。
嗯。不过，也还有些后遗症。
比如死域，虽然不会再有新增，但已有的也没法凭空消失。接下来，还得靠我们巡林员。
哈哈，不能算是特别新的消息了，我听他提过。
他来探望过一次，怕打扰你们休息，找我打听几句就走了。
庆功宴？没听说啊。
有可能，或者…他自己可能都不知道这件事。
柯莱这几天把本来由我负责的一些杂事都揽了过去，看她那样，大概是没时间去了吧…我就更走不开了。
树林里最近来了几个「大人物」呢。
确切说，是前任大人物。那几个涉事的贤者最近都在道成林里修行，而被他们囚禁的人都已经放出来了。
嗯。他身体有些虚弱，但没受伤，也没有遭到虐待。
小吉祥草王仁厚宽大，愿意放过罪孽深重的阿扎尔等人。他们因自身思想浅薄而羞愧，决定余生都要在道成林中感悟智慧。
得知小吉祥草王击败「散兵」并拯救了世界树，他们先是震惊，又变得非常高兴，感觉探索智慧的路上又有圣光指引了。
由于这些事，巡林员的工作也随之增加…
也是没办法的事…
话题跑得太远了，说回主题吧。我猜，你们打算出门？
都恢复得差不多了，去吧。不过还是要注意安全。
