没想到你们能找到这里来，做得不错嘛。
噢，原来是说这件事啊。
噢，原来是说这件事啊。
你们似乎搞错了一点。我虽然站在这里，但也只是代为执行计划而已。
主谋当然另有其人了。不是很能干吗？尽情去找吧！
才这点「小事」就被激怒了？没想到你这么不堪一击啊。
难道不是吗？在这浮世之中，人命如同草芥一般。
没有邪眼，他们也一样会死。至少，邪眼还给了他们实现「愿望」的机会。
眼狩令的价值，你们真的了解吗？当初促成这件事花了不小的力气，自然是因为它有利于我们。
不过现在看来，一切都很值得。制造纷争，为推广邪眼铺路，让力量自行吸引追寻它的弱者…
只需要一点点代价，就能得到掌握世界的感觉。用性命换取无上之力，挺划算的不是吗？
稻妻的外侧看起来十分稳固，但内侧…充满了留给我们的机会。稍加力气，就能从内部攻破。
永恒可以把时间拉得很长，然而，其间每一个节点都会变得无比脆弱。
就像你在反抗军的朋友一样，无论怎么努力，都不过是徒劳。
如同水中泡影，绚烂的同时，便会迎来毁灭。
越是失去就越想得到，越是无能就越要挣扎！哈哈哈，这种闹剧真让人开心啊。
所以，你们觉得事情结束了？
哈哈哈，你惊慌失措的样子真叫人怀念。每次见面你好像都是这副表情。
你的心声，我可是能听得一清二楚。
难道你忘了么，你第一次来禅那园，接触海芭夏的时候，我就「看到」你了。
我不需要做任何事。海芭夏的意识能与我产生连接，是她的荣幸。
你一定很好奇。不妨告诉你，这次是感觉到你的接触，我才主动选择进入海芭夏的意识。
我来看看正在做无用功的人。
我几乎完成了「神化」，剩下的都是些收尾工作。
明白么？就算你们救出小吉祥草王，作为「神明」，我们的力量也有天壤之别。
逼迫一个孩童般的神与我为敌，可不是明智之举啊。
学者们视智慧之神为信仰，所以才能一边敬畏，一边实施造神计划。
可这也说明人类的崇神行为兼具亵渎与神圣，未免有些可笑了。
请讲。
是吗？我现在心情不错，才会像这样跟你对话。
你指什么？
哼，光听这些话，你就像个朋友一样关心我。
但你搞错了。我和你、和你们所有人，都是不一样的。
我为成「神」而生。迄今为止的人生，都只是无意义的「过程」。
如同一张纸…它本身并无意义，重要的…是纸上的内容。
先前「我」所留下的，都是些痛苦的回忆与人类无聊的情感。荒谬至极，早该结束了。
反而是你们这些还在挣扎的人，在我看来更有意思。世界对你而言又有什么必须为之而战的意义？
现在的我与你意识相连，能听见你的心声，自然也能感知你那颗心的韧度。
看在今天聊得不错的份上，我劝你收起无谓的守护者情怀。你对真相一无所知。
这是为了所有人，更是为了你自己…人类这种生物啊，无知才会幸福。
是啊，我对她关爱有加，换了你，你也会这样的。
她窥视我的神识，也望见我的过去。这样的她，有资格被称为第一个信徒。
神明需要信徒，所以海芭夏有幸被我选中。她的出现，意味着我真正迈向神之权柄，她的敬仰，将铸就我的荣光。
总是怀疑我说的话？无妨，很快你就会知道，你在质疑何种权威。
谁要伤害这位虔诚的女性呢？
「博士」要对我的第一位传颂者下手了？
呵呵…
…哈哈哈哈，真有趣，没人告诉过你吗？你不擅长挑拨离间。
「博士」向来不知天高地厚，区区人类，时至今日还想干涉新神的事。
单凭那几句话，就想借我的力量除掉「博士」，你多少有些天真。但我愿意送你礼物，就像对海芭夏一样…
你能站在这里与我交谈，亦是恩赐。作为我的聆听者，你可以受到褒奖。
好事和坏事都能被称作礼物，这就是神的蛮横之处。
这世间…对我的诞生竟是如此急不可待。
我还记得你们，智慧之神「布耶尔」还有旅行者。
「散兵」对我来说已是久远的代号。
精神升华成为神明之时，仿佛已经度过了与天地同等的岁月。
从此身回望，名为国崩的存在是如此渺小，如此丑陋。
每个诞生于世的神明，每一颗神之心上，都应该镌刻着纷争二字吧。
这种力量的鼓动，以及心底为此而产生的雀跃，你难道感受不到么？
你知道…你是在打断神明间的对话么？渺小之物，给我有点自知之明！
呵呵…是么，我可是因为自己无缘参加真正的魔神战争而深感遗憾呢。
这世上原来真的有不渴求力量的神明，我还是第一次亲眼见到。
司掌智慧的神，怪不得就连你的人民都会将你背弃。
哼，旅行者，你的判断就和你的存在一般，毫无分量。
到此为止吧，智慧之神「布耶尔」。
你应该知道，智慧并不能解决一切问题，就像现在，你唯有与我战斗这一个选择。
来吧…
此刻，重现魔神战争的一角，来为我作为神明的诞生而「正名」吧。
本就应是神明间的争斗，你却躲在凡人的身后。
如今又来上演为人类献身的戏码…
真是个喜欢自我感动的神啊，「布耶尔」。
梦境的能力…是从什么时候开始的…
你们甚至在梦境中都无法将我击败，这种小手段又有什么意义？
故弄玄虚！
嘁…你的伎俩都用完了吧。
这次我可以当做是神明之间真正的对决了么？
人类，人类…！
不！等等！唯独那个，唯独神之心…！
那是我的东西……你休想！
我绝对，绝对不能再回去！
哼。果然来了啊。
呵呵…你就没有想过吗？如果不是这样，须弥留着我又有什么意义？还是说？你们想杀了我？
如果是这样，之前为什么不动手？
意思是没有这个谜团，你们就能动手吗？那你倒是成长了，不那么优柔寡断了呢。
哈哈，很少见到有人像你这样质疑智慧之神的智慧，好有意思啊。
当然，你和「博士」都做过交易，我相信你的诚意。
世间大部分人的关系都是利用和被利用。这种利用关系，才是最为稳固的人际。愚人众跟我，还有他们彼此之间，也都是如此。
只要有价值，就谁都不会舍弃。但这次事件过后，不得不承认我会失去一部分信用…
…哼，愚人众内部会重新评估我的用途，那我也得为自己留条后路。
如你所见，眼前这两位已经持反对意见了，不是吗？你和他们是朋友，自然会考虑他们的意见。
可以。那我就按照约定行事。
动作比我想的快嘛。看来是担心我先你们一步进入世界树，甚至特意减少了朋友闲聊的时间。
做了囚犯就会被狱警盯上，很正常。不过现在是我的放风时间，你们最好认识到这一点。
不用把关系搞得太糟，我们稍后还要一起行动呢。
根据与小吉祥草王的约定，我会走在前面。探路、排除危险之类事宜由我执行，你们只需要乖乖跟在后头睁大眼睛看着就行。
没其他事的话，最好现在出发。
还是说，需要给你们留一些做心理准备的时间？
…哼。
…哼。
…哼。
可以开始了。
世界树与整个提瓦特大陆息息相关，流淌在它内部的每一条信息都有其意义。
别把时间都花在惊叹上，该出发了。
…
小吉祥草王，我们将前往世界树的中心。
对。查阅信息的事，就选在那里进行如何？
走吧，跟紧点，别乱跑。
……
只是在想，如果你走丢，这家伙会是什么表情。
在这里没人能保证什么事一定不会发生。安全起见，你们最好跟紧我。
都是世界树内部的信息。不要乱碰。
呵呵。
骗是一件因时因地的事情。此刻毫无必要，收起你的警戒吧。
到了。
小吉祥草王。
随时可以开始。
嗯。
三个灵魂聚在一起闲聊，真热闹啊，看来不需要我参与的话题总是令人着迷。
特意避开我对话，一定是在讨论我了。
说得也是。囚犯不受欢迎也是很正常的事。
暂时还在搜寻。不过别抱太大希望，你和你的血亲来自世界之外，就算世界树里毫无记录也很正常。
见过那么多次了不是吗？你很有名，知道有关你的事也不奇怪吧。
现在你我必须保持和平，我没兴趣给自己找不痛快，以寻常心对话还是能做到的。
现在你我必须保持和平，我没兴趣给自己找不痛快，以寻常心对话还是能做到的。
现在你我必须保持和平，我没兴趣给自己找不痛快，以寻常心对话还是能做到的。
…嗯？等等…
…无名的数据？
少啰嗦，安静点等着。
…？！这是…
……
…多托雷？哈哈哈…多托雷！！
……
很好，很好…
这种东西…毫无意义。
……
…多托雷，你竟敢做出这种事…！丹羽根本就没有畏罪潜逃，是你杀了他！
……
你们似乎很担心我？要不是知道我们之间有些往事，差点以为我也有资格成为你们的好朋友了呢。
当然。我会完成约定。
……
我们本就是为此而来的。
不过很可惜，世界树内确实没有关于降临者的记录。
别急着说谢谢。
看你这副沮丧的样子…呵呵，就由我个人分享给你一些情报吧。
你的哥哥之所以被记录在世界树内，或许是与坎瑞亚有关。据说，他最初降临到这个世界就是出现在坎瑞亚的国土上。
而且，是因为「天空」回应了召唤，他才降临至此世。
这是「丑角」亲口所说，不会错。他曾经是坎瑞亚的宫廷法师，跟你哥哥一起生活过。
更具体的我也不清楚。信与不信随便你，只能说，我不打算拿这件事骗你。
小吉祥草王，你也听到了吧。
不来自世界树内部的消息，能算我的收获吗？价值如何？
那么，接下来…是私人时间。
小吉祥草王说得没错，我的力量残存无几，就算动用体内所有残余的神之力，也只能支撑这个屏障一小段时间。
旅行者，我告诉你的秘密应该配得上你的一些感谢。现在，作为回报，希望你能回答我的问题。
把手给我。
（…像这样对话应该，还听得见吧？）
（不，已经做不到了。只能短暂地对你说几句话。）
（告诉我，这个世界上，存在「历史」被改变的事吗？）
可以了。
没什么，谢谢她帮我的忙而已。
再会了，你们最好早点离开这里。
反应很快嘛。不过，我们应该不会再见面了。
从今往后，「散兵」或「倾奇者」，这两个名字，都将不复存在。
…那些死在踏鞴砂的，与我有关的人，应该过上另一种生活。
说起来，我不喜欢虫子。又小又多，群集而生…除掉那些东西，会让我觉得愉快。
可是现在虫子爬到了错误的地方…幸好这一切都能被纠正。我会给出一个干净正确的答案。
跟你一样，我也被人遗弃了。那时我就住在这里。…不是什么好地方，我们不会搬到这里来。
但你不能这样。要遵守跟我的约定。
…喂！你、你怎么了…说话啊！
…说好要像家人那样一起生活，到头来，你也像丹羽他们那样背叛我…哈哈…
所以，亲爱的「女士」就把一群蠢货和这间破工厂托付给我了？
…呵呵，真是牙尖嘴利啊。
不过你似乎很少能在嘴巴上占到便宜，为了接下来的任务，还是调整调整心情吧。
虽然你这么说，我还是得多嘴一句——别以为自己能战无不胜，更不必意气用事。
只是不希望你成为我的绊脚石。你和「公子」给人找麻烦的能力不相上下。
…可怜的舌头？哈哈哈…浑身冒火的女人，又有什么资格用那种口气跟我说话？
…罢了，说不定一会儿就会有人找到这里。到那时，我又该做出什么样的表情来迎接呢。
讨你喜欢可不是我的义务。再说，你眼里向来没有利益与结果之外的东西吧？「魔女」。
与你相处就像在跟一团烈焰交朋友。不过彼此残杀之前，我们最好完成应尽的责任。
…哼。
什么时候开始？
这种事我经历得很多了。对吗？「博士」。
道貌岸然的说辞，是怕大家知道你除了疯狂实验之外什么都不在乎吗？
