哦，自我介绍下，我是林尼，她是我的妹妹琳妮特。看样子你们是外面来的旅人吗？
是这样啊，难得琳妮特愿意跟你们讲这么多话，她平时还挺寡言少语的，一直都是我一个人在讲话。
啊，哈哈哈…我们两个还真是一样啊，派蒙。
哦这个啊，是枫丹流传已久的「预言」哦。
唔，好像也不能完全说是预言，因为给人的印象里，预言往往都是很玄乎的吧，但在枫丹却是正在发生的事…
这个…该从哪里开始讲起呢…
欸对了，这个问题一会儿再说，我们好像还没正式打过招呼吧？
你好，旅行者。
还有…你好，派蒙。
哈哈哈…别在意别在意，你们就当是枫丹的一种交朋友的「礼节」吧。说不定之后会「用得上」…
去见芙宁娜大人啊，好说好说，我之后也正准备去歌剧院一趟，不过要先等我忙完这里的事情…
请跟我过来吧。
那个…你们是想见芙宁娜大人？可她好像已经来找你们了哦。
不好意思，芙宁娜大人，可能会有些煞风景，但请容许我插一句…
…我觉得派蒙并不应该被界定为飞行物吧？
呵呵，我身为魔术师，刚刚扫了大家的兴，自然要负起「救场」的责任…
正巧观众这么多，我就给大家表演个魔术吧。
（啪！）
好了，如大家所见，派蒙应该被界定为…嗯…类似气球的东西，这条丝线一直存在，只是方才大家都看不到罢了。
没什么，我只是碰巧记得确实有这么条法律条文，所以帮你们做了些准备，我也没料到居然能用得上。
这下你们见识到芙宁娜大人是位怎样的神了吧？
哈哈，我只是会耍些把戏，借此谋生罢了，琳妮特是我的魔术助手。
这也是我们第一次有幸登上枫丹的最高殿堂「歌剧院」进行演出。
没有案件需要公开审理的时候，歌剧院也会承办各种各样的表演。在枫丹，审判与演出的边界本来就有些模糊…
说到这里，既然机缘巧合，旅行者和派蒙，我能否邀请你们这两位新朋友来观看我的演出呢？
那太好了，既然如此，我们不如暂时先一起行动吧，我也好为你们带路。只是我这会儿还有点事情要做…
真的吗，那我就不客气了。
是这个东西，一种被称为「魔术口袋」的魔术道具，先帮我一起把它们发放给这里的民众吧。
关于这个…之前你问过我关于「预言」的事吧，现在我就先为你讲清楚…
不知是从什么时候开始，枫丹一直流传着这样一个预言…
所有的枫丹人一出生，便带着「罪孽」，不论正义的国度枫丹再怎么进行审判，都无法消解。
直到某一天，枫丹的海平面会开始上升，背负罪孽的人们逐渐被海水淹没…
…最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣，至此…枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
民间有过很多猜想，有说是枫丹人的祖先偷走了大海的力量，所以大海非常愤怒…
也有人说是枫丹人不听最初的水神劝告，得罪了天空岛上的神明…
不过，在枫丹，凡事都要讲证据，这些说法都拿不出证据来，所以只能算作是一些猜想罢了。
一开始人们是这样做的，但是…近些年，枫丹的海平面真的开始上涨了。
尽管许多人们依旧不以为然，认为应该只是「自然现象」，但我和家人们都觉得枫丹人不该忽视这种可能而坐以待毙。
我们至少希望住在海边的住户可以提前搬走，所以我们开始给他们发放「魔术口袋」。
这种魔术口袋作为魔术道具，有极强的收纳能力，在搬家的时候肯定派得上用场。
嗯…或许只有绝对的力量，才能与灾难抗衡吧。呵呵…谁知道呢，我们毕竟都这么渺小。
好了，要帮忙的话，就拜托你找些附近的人发放魔术口袋吧，不管他们说什么，硬塞给他们就好，呵呵。
这么快，已经发放完了么？怎么样，大家是不是…唔…都很有主见。
嗯，但我相信灾难如果真的发生，会有很多人改变现在的看法，回心转意的。所以留一手准备肯定是对的。
还有最后一件事，魔术口袋一直是拜托枫丹廷的工坊老板制作的，既然出来一趟，我还想再多带些材料回去。
的确，有你们帮忙就再好不过了。材料叫做海露花，印象里在港口东侧的海边一带比较常见。
不愧是专业的旅行者，效率真高，我这边也刚收集完一些。
我说琳妮特，下次你也稍微动动手嘛。
唉…好吧，明明距离演出还有那么久。既然现在事情都办完了，我们也准备出发先回枫丹廷吧？
等下，嘘…你们注意到那个人了没有？就是那边的少女…
呵…她明显是个小偷。
其实魔术师的一些手法跟小偷有些共通之处，都是在不让人发现的前提下做手脚的技巧。
你仔细看她的动作…
嘘…小点声，我们要想办法抓住她。不过看起来她好像很警觉，我们最好分头行动…
你们乘那边的升降机上去蹲点，万一她逃跑的话一定是走那个方向。
好的，那我们行动。
…看看没有丢其他东西吧？
是啊，但可惜最后没有抓到那个小偷，她把赃物丢在地上吸引了我的注意，一不留神就没影了。
没事没事，只是稍微扭到了一下而已，现在已经好了。
啊哈…对不起，对不起嘛，琳妮特。
唉…不得不说，这个小偷的身手真的非常好，有些出乎我的意料。
不过至少，赃物还是追回来了，也不能算是完全失败吧。
嗯，好了，小插曲也算结束了，我们还是抓紧去枫丹廷吧。
这是「巡轨船」，联通枫丹的各个要地。
确实还挺方便的，不过坐久了就会有些枯燥，沿途的风景总是一样的嘛，所以才需要有你们这样的朋友一起。
啊…没有没有，我不是这个意思，你看…呃…就是你平时话很少嘛…
而且和你一起出来的时候，会没有旅行的感觉…就像在家里一样…是吧，哈哈…
哈哈，时间差不多了，我们还是抓紧上船吧。
你好，请问你是…
幸会，原来是蒸汽鸟报社的记者呀，我们之前很多演出的宣传也经常要仰仗你们报社呢。
幸会，原来是蒸汽鸟报社的记者呀，我们之前很多演出的宣传也经常要仰仗你们报社呢。
我也相信，至少要给那些失踪少女的家人一个交代。
我想象了一下，如果琳妮特失踪了，我一定会不惜任何代价把她找回来，再想办法查明犯人的。
嗯…如果不嫌弃的话，先和我回家一趟？毕竟之前收集的材料还在我手上。
这里就是我们的临时住所…
欸，菲米尼！原来你在家啊，大家都去哪儿了，我有两位朋友要给大家介绍…
这样啊，唔…最近「父亲」要回来了，大家都开始忙起来了吧，这也没办法…
哦，二位，这是我的弟弟，菲米尼，他是位非常厉害的潜水员。
哈哈…
嗯？怎么了菲米尼，是有话要跟我说么…？
…嗯，好的，我了解了。
没什么，一点点家务事罢了，不好意思。
对了菲米尼，我跟旅行者一起又收集了些魔术口袋的材料，你那边如何？
不愧是你，还是水下作业效率高一些，那我们抓紧送到工坊去…
呵呵，没办法，在歌剧院有审判的日子，经常会有这样的阵雨出现，不过别担心，一会儿就停了。
好像…感觉没什么用呢，传说毕竟只是传说吧。
啊哈哈…不好意思，也可能是因为我们根本不认识水龙，水龙受到陌生人的安慰，心情也并不会变好吧。
没想到这次的雨还下了蛮久的…时间有点晚了，糟糕。
嗯，就是关于歌剧院演出的一些准备，我要想办法去赶今天的最后一班巡轨船了。
等到演出那天，你就坐巡轨船到伊黎耶岛，歌剧院就坐落在那个岛上面，我会让琳妮特到歌剧院前的喷泉广场接你的。
怎么了，菲米尼，我是有点赶时间…哦，我明白了，你不太好意思去送魔术口袋的材料是吧。
不知道能不能麻烦旅行者再跑一趟了，帮忙把这些材料送到博蒙特工坊，交给那里的老板。
菲米尼他…嗯…稍微有些内向，那家店的老板又很健谈，菲米尼一直比较怕她。
你们果然没有爽约啊，旅行者和派蒙，见到你们可真好。
呵呵，我相信你，看你们来得这么早我就知道了。
正好，现在观众还基本没有入场，机会难得，我来给你们安排最好的座位吧…等等，我去拿票…
歌剧院一直是专号专座，需要提前登记的。来，我已经登记好了，这是你们的票。
这没什么，不用这么客气…
知道了——舞台道具的布置那边似乎有点问题，我的助手考威尔先生在叫我，我先去帮忙看看…
…那维莱特先生！您居然也赏光来看我的表演了，真是太荣幸了！
欸？我看你们刚才在聊天，居然还不知道那维莱特先生的身份吗？
他是我们枫丹的最高审判官，看，那个位置一直都是那维莱特先生的，说他是枫丹「公正」的象征也不为过。
好了，各位再稍坐片刻，我那边的准备也基本完成了，等观众都进场以后，演出就会开始。
欢迎各位在百忙之中造访「欧庇克莱歌剧院」，我是今天的表演者林尼。
这边是我的妹妹，也是我最重要的助演，琳妮特。来，给大家打个招呼吧。
哈哈，别看她一副没睡醒的样子，这是她在紧张的标志啦。
可能你们会觉得，我们这些拥有「神之眼」的人可以自由使用元素力，变个魔术有什么难的。
所以我在此做出的承诺便是——今天在舞台上发生的一切，都和元素力无关。
无论是我，还是琳妮特，都已经取下了「神之眼」。呵呵，这下神就帮不上忙啦。
相信大家都有些不耐烦了，表演马上就会开始。琳妮特会暂时离开做一些准备。
不用想念她哦，她很快就会以意料之外的方式重新登场，成为我们视线的焦点。
哦对了对了，还有最后一个注意事项。
请谨慎挑选眨眼的时机。
感谢大家的掌声，刚刚的表演还满意吧。
不过，我们的神奇之旅还远远没有结束。我准备了能让各位更加惊讶的瞬间。
转移与消失的魔术，在此之上仍然能够进化。
想必各位会认为，水箱逃生的魔术就算看上去没有破绽，但说到底琳妮特还是我的助演。
这种情况下，我依然有充分的空间去做前期准备。
所以下一个魔术，我需要现场的一位幸运观众参与。
来吧，麻烦我的同伴们把充满魔力的箱子推上来。
像这样的箱子，一共有两个，一个在这里，一个在观众席的中央通道上。
想必聪明的观众应该已经猜到了——下一个魔术，就是交换！
被选出的幸运观众，会和我分别进入这两个箱子，一分钟后，我们会从对方的箱子里走出来。
在场的每一个人，请盯紧你们视线内的箱子，不要给我任何动手脚的机会哦。
这位幸运观众，会由这台选号器产生。
它的结果完全随机，就连我都不知道这份好运会送到谁的面前。
那么，我这就开始了哦。
我看看…哦，是第七排第三号的观众，恭喜你，能亲身体验这神奇的一分钟！
来来来，请我的同伴将她带到魔术箱的旁边吧。
不好意思，箱子里的空间有点小，但我们为你做了精心的布置，希望能缓解你的紧张感。
你什么都不需要做，就算产生了某些奇妙的体验，也千万不要出来哦。
魔术被中断的话，我也不知道你会出现在什么地方，说不定会是梅洛彼得堡呢，呵呵。
好了，在我进入箱子之前，还有一件事需要麻烦各位观众——能请你们为我倒数吗？
就像这样，六十，五十九，五十八，这样一点一点数下去，快一点慢一点都行。
我在黑漆漆的箱子里什么都看不到，只能靠你们的声音来提示我时间啦。
哦，对了，可不要使坏哦，如果你们只用了三十秒就数了六十下，我会很难办的。
算了算了，看你们的表情就知道，信不过你们。还是先练习一下吧。
六十，五十九，五十八，来，重复一下。
对对对，就是这个速度，保持住哦。好啦，倒数结束之后，我们在对面的箱子那里再见。
不急不急，我还在确认魔力的方向。
要是交换到什么奇怪的地方，比如从观众席的上面掉下来，那就变成表演事故了。
我不小心把装饰弄掉了，我想装回去，里面黑黑的，前后左右都分不清。
那不行，我不允许我的表演有一点瑕疵。而且放心吧，你听，还有二十秒呢。
哎呀，突发情况有点多，各位不好意思。
虽然我感觉你们越数越快了，但没关系，一个一个数下来确实是很累的事。
十几秒的时间，也足够了。
怎么会这样…
为什么是我？这完全就是一场意外！
你们刚才…被吓到了吗？
是啊，连我自己也…怎么会出现这种事，考威尔先生就这么…
刚才是当着大家的面，现在我们私下聊，说实话，你们觉得我会是凶手吗？
谢谢，非常感谢你能够信任我。
也是啊，就连我也搞不清楚情况，你一定也很难理解吧。
在别人的眼里，我是嫌疑最大的罪犯，但在我看来，整件事谜团重重，留下的尽是困惑。
我不知道舞台上的突发情况是不是单纯的事故，我也不知道考威尔为什么在那里。
被选出的少女为什么会突然失踪，这也无从得知。如果是有人做了手脚，那会是什么手段呢？
就算是充分了解这个魔术的人，也不可能在一分钟里做到吧。
呵呵，有道理，我也不该这么消沉，应该尽快拿出平时的状态才行。
不过现在我和琳妮特的一举一动都有警备队盯着，想要靠自己洗清嫌疑也是难上加难…
多亏了你愿意成为我的「代理人」，旅行者，非常感谢。现在我能依靠的，只有你们了。
这个啊，这就涉及到魔术的核心秘密了…
也是啊，出了这么大的事，魔术的手法肯定会作为证据参与审判。
哎呀，太可惜了。对魔术师来说，魔术表演是一种创作，我们可是付出了好多好多心血。
不过，如果这份秘密能够帮助你们找到事件的真相，也算是物有所值吧。
要讲解魔术需要离开这里，我们去和警备队沟通一下。你们先去舞台还有观众席调查吧。
嗯，谢谢你，这么好说话。如果可能的话，我真想变出一朵玫瑰送给你。
哦，原来有新的帮手，那我可真是感激不尽。
呵呵，谢谢你对我的肯定。那我们走吧，去下面。
在这边的魔术箱之下，藏有一个为这场交换魔术而准备的秘密世界。
不过在我揭晓之前，还是先让你们看看，能不能发现一些蹊跷——
这可不是卖关子，回忆起魔术的种种细节，才能让你们更容易理解它的手法。
很不错很不错，嗯，不过距离真相还有一定距离。
呵呵，很厉害嘛，我还以为你在第一排，看不清楚呢。
原本这扇门背后是有花纹的，现在那种花纹消失了，变成了光滑的木板。
这两个特征加在一起，会让你想到什么呢？
哈哈哈，完全正确。走吧，下去之后我讲给你们听。
哈哈，看到这个空间，我想你们就已经明白一大半了。
两个魔术箱所在的地方，正好就在地道两端的入口上方。
看到这里的平板车了吗？
装有幸运观众的箱子，会用这个平板车送到对面。
没错，内层的箱子在装进观众之后就会降下去，随着平板车移动。外层箱还留在舞台上，没有任何变化。
箱子降下之后，平板车就会靠这里的装置储存一些能量，用于完成剩下的步骤。
对观众来说，只能感受到在黑暗中缓缓移动，当她走出来的时候，就已经在舞台上了。
这个嘛，当然是用的留声装置，是靠琳妮特控制的。
我和助演提前定好了对话内容，在倒数开始的时候，我就已经跳进地道去了对面的箱子，用那个梯子。
因为是双子嘛，换个衣服就不会被认出来了，嘿嘿。
这也是我最自豪的地方，这是只有我和琳妮特才能表演的魔术。
琳妮特走出箱子再回来，趁平板车上的箱子升起来之前跳进地道，完成脱离。
我从观众席的箱子里走出来，这样魔术就完成了…本来应该是这样的才对。
结果箱子里的不是那位观众而是考威尔，观众更是莫名其妙地消失了。
嗯，好啦好啦，不盯这么紧我也不会凭空消失啦。
啊，终于见到你们了，怎么样，调查还顺利吗？
好的，我在这里讲，琳妮特会在舞台上为各位示范。道具已经准备好了。
是的，大审判官先生。
这只是你基于我有罪的推断而做出的推测而已。
当然是震耳欲聋的倒数声，我靠这个把握时间，创造惊喜。
没有了。
……！
那又有什么关系，我和琳妮特的身份与这件事也没有联系吧。
……
……
抱歉…
是的，审判官大人，均为实情。
没想到这都被水神大人挖出来了，哎呀，这下就尴尬了。
对不起，旅行者，派蒙。
实在抱歉，我知道你们都在气头上，但我还是想解释一下我的做法。
我知道你们在旅途上和愚人众的各种纠葛，光是听到这个名字就会让你们不快。
但愚人众这个组织很大，执行官大人们都性格迥异，他们想做的事也完全不同。
嗯，对于这个国家，以及这里的人可能面对的灾难，我相信你我在情感上是站在一起的。
所以只要不把身份放到明面上，我们说不定就能成为很好的朋友…
我不想对你们「说谎」，所以我才选择了「隐瞒」。
真相固然很重要，但如果永远摆明一切真相，我们会白费许多力气。
是啊，所以由你判断。哎呀，如果我是你，恐怕我也没办法相信这个叫林尼的家伙了。
巧合的碰面，愚人众的身份，职业还是魔术师，做的就是欺骗别人的表演…
——但还是请你们相信我，至少这次的案件，我的确不是犯人。
嗯，当然了，你们问什么我就说什么。
我们一直想知道「谕示裁定枢机」是如何运作的，为什么它有自我意识，能准确宣判一切罪案？
后来在调查的时候我们知道，在「谕示机」的下方，存在一个它的核心。
从那时候开始，我和琳妮特就开始设计交换箱的魔术，真正的目的就是为了接近那个核心。
对，观众数六十秒大概需要七十五秒的时间，而我进入对面的箱子只需要十五秒。
所以在跳进地道之后，我就靠通风口来到了歌剧院的地下，前往核心所在的房间一探究竟。
什么都没有，因为我到了那个房间后，正准备开始调查，却忽然听到了人的声音…
太匪夷所思了，我十分确定那个房间里当时应该只有我一个人，而且也不可能出现其他人。
那个声音仿佛认出了我，试图和我说话，我谨慎起见，只好选择放弃调查，原路返回。
回来的时候，我看到花瓶碎了，地上有衣服。可我时间已经用得差不多，来不及细想。
之后，就是命案的发生，一切如你们所见。
当然也是因为那个预言，为了应对「预言危机」，我们需要知道这个国家所有的秘密。
这些就是全部的真相了，我发誓，我没有再隐瞒任何东西。
我们会处于这种失去信任的情况之下，实在非我本意。
但还是那句话，由你判断，就算你因为对愚人众的不信任而直接离开，也是没有办法的事。
好的，谢谢你。
冷静一点，如果走入死胡同的话，不如换一种想法吧。
就像魔术一样，最终呈现出来的东西，一定和魔术师的设计天差地远。
不，即便如此…我也相信旅行者的判断。
真相一定存在，而所有不合理的焦点都汇聚于此的话，或许就存在打开新思路的可能。
由于他是死者，之前我们并没有把目光过多地放在他的身上。
但现如今，案件并没有进展，调查死者的随身行李也不是什么困难的事。
好的，谢谢你，审判官大人。
在这个猜想成立之后，很多看似不相关的线索都可以联系起来了。
这么看来，现在唯一尚未解决的疑点，就只有考威尔当时究竟遇到了什么情况…才最终导致他的死亡。
而他的笔记中也提到，他还有一名协同作案的同伙，难道跟那个同伙有关…
什、什么？！
小姐，我可能会让你失望的，创造这样的奇迹并非是我这个魔术师能做到的范畴。
我知道了。
（啪——）
这是，被封口了吧。
旅行者、派蒙！请你们等一下…
我明白你现在不想和我说话，甚至不想见到我的心情…
在明知我是愚人众的情况下，还是为我辩护到最后，直至帮我脱罪…请容许我再次向你道谢。
…是吗，可是不论如何，我还是希望能有机会在你面前把话讲清楚…
我并非是带着任何目的或者恶意来接近你的，一直以来我只是以「林尼」这个个体在与你对话。
我身在愚人众一方，也只是像我这样的孤儿，与壁炉之家的利益一致而已。
当初，我们的「父亲」，也就是「仆人」大人招募我的时候，也是以这样的理由…
没错，既然说到这里，不知道你们是否愿意听有关我过去的故事…
起初在父母去世以后，我和琳妮特两人只能流落街头。
为了谋生，我偷偷观察路边卖艺的一位魔术师前辈，一看就是好几天，终于琢磨出了那些天花乱坠的手法是如何实现的。
我带着妹妹走了好几条街，终于找到一处热闹的角落，开始试着表演起魔术。
想不到我们的表演很受欢迎，吃饭的问题暂时可以解决了，但我还是不希望妹妹和我一起这样露宿街头。
很快，一个贵族找到了我，说看过我的表演之后，希望可以收养我们二人。
我们最初也是这么觉得的，好像命运又站在了我们这一边，从此可以告别过去那些痛苦的日子。
可是我逐渐发现，说是「养子」，但其实他只是看中我的魔术才能…
他不断将我带到各种宴会上吸引眼球，借此来扩展自己的社交圈。
呵呵，后来我意识到，那些贵族的内心远比我们想的要黑暗。
在一次宴会上的表演结束后，我发现琳妮特并没有和我坐同一辆车回去。
到家后我等了很久，琳妮特也没有回来。我冲到那个贵族的卧房质问他，我的妹妹去哪儿了…
我得到的回答是…「宴会上有位大人物看上她了，我就当做礼物送出去了。反正你换个助手也照样能变魔术的吧？」
外人看来只是单纯的「领养」和「寄养」一类的关系，而且他们也有很多办法规避调查。
我问到了那个所谓「大人物」的宅邸位置，彻夜赶路…可当我越过围墙、绕开警卫，最后进入那座宅邸时…
只见月光之下，地上的血迹…以及「仆人」大人在黑暗中的身影。
嗯，她在琳妮特受到任何侵害之前便解救了她，还发现了藏在地下室的好几个女孩，也都是没有父母的孤儿。
「父亲」…哦不，「仆人」大人或许看到了我的某些潜质，便向我发出了邀请…
「你与我们利益一致，壁炉之家欢迎你。这里永远不会背叛你，在这里也永远不会容许背叛。」
刚刚被贵族背叛的我，一时间也难以相信她。
不过很快，「仆人」大人也抹除了最初收养我的那个贵族，将自由还给了我。
「仆人」大人…她有着自己的计划。
她得到了至冬女皇的准许，夺取枫丹神之心以后，她会优先使用神之心的力量尝试找到破除预言、拯救枫丹的办法。
嗯，整个壁炉之家都在全力运作，应对「预言危机」。
而且今天这个案子，也证明了枫丹人似乎的确可以溶解于某种水，成为了预言新的佐证…
布法蒂公馆的大家，包括「仆人」大人她自己，都是枫丹人，我们不会放弃守护自己的故乡。<ref><i>于4.2时修改，原文如下：<br>林尼：壁炉之家的大家，包括「仆人」大人她自己，都是枫丹人，我们不会放弃守护自己的故乡。</i></ref>
毕竟对我们这些孤儿来说，除了身为「家人」的彼此，与这个世界的联系也只剩下「故乡」而已了。
没关系，我理解你。我也只是把我想说的告诉你。
我也希望你能明白，即便我身处壁炉之家，也从未失去过自己的判断力，我认为我在做着「正确」的事。
以后如果有什么需要，欢迎你随时来找我，我会以「林尼」的名义帮助你的。
……
！！！
啊~真是吓我一跳,公爵大人,没想到您会出现在这里,我还以为工作太多看到幻觉了。
喂！这里！
哦？这么容易被吓到,你们是不是有点心虚呀？
呵呵,抱歉抱歉,快过来这边,我们悄悄说…
呃,其实不止琳妮特,连菲米尼也一起来了,你还记得他吧？
成为犯人当然是件容易的事,我召集了一场街头表演,利用上次在歌剧院积累的人气,来了很多观众。
然后嘛,我请了很多现场观众来参与演出。就在众目睽睽之下…他们的钱包全部消失了！
实际情况没那么恶劣,消失的财物都可以在执律庭那个大档案柜最左边的抽屉里找到,就看执法者们什么时候发现了。
就魔术本身而言,我觉得这次的表现还是非常完美的。
没错。上次我向你们隐瞒身份,那时候我说过,如果你们生气了的话,我可以把一切都告诉你们,不再隐瞒。
所以这次我也不打算隐瞒什么。当下看来,壁炉之家的利益也跟你们没有冲突。
我们是接受了壁炉之家的⌈父亲⌋…也就是⌈仆人⌋大人的命令来这里进行调查的。
至于调查的内容…你们可能没听说过吧,梅洛彼得堡一直以来都藏着一个秘密。
甚至有人说,整个梅洛彼得堡本身就是为了守护着那个秘密而存在的。
很久以前,壁炉之家就一直在调查这件事,想要揭露其中的秘密…
但最近一段时间,我们安插的所有探子,包括渗透进来的看守都离奇消失了,再也没有回音。
我们认为,这像是一种挑衅,而这也是我们这次来到梅洛彼得堡的目的。
⌈父亲⌋已经通过某种方式确认,枫丹的神之心并不在水神芙卡洛斯的手上。
正因为有这个信息,我们猜测,枫丹的神之心很有可能就在梅洛彼得堡,和那个⌈秘密⌋有关。
我们这边的故事讲得差不多了,你们呢？是那维莱特大人送你们进来的么？
呵呵,这方面你大可以放心,要求⌈公子⌋大人的情报本身只是一种施压手段。
⌈父亲⌋借此跟枫丹廷那两位大人交涉,实际是想以退为进。类似于砍价的原理呢。
不过也不全是虚假的,如果真能顺势查清⌈公子⌋大人的情况,我们跟枫丹的外交形势也会转好,甚至调转立场。
不能这么说,⌈父亲⌋的进退标准跟我们不同。对了,我有个提议,不如我们联手吧？
虽然我们目的不一样,但总归都要对梅洛彼得堡展开调查。如果能互相帮助,效率肯定更高一点。
而且你知道的,壁炉之家寻找神之心目的很多,但最优先是为了解决枫丹的预言危机问题。有关这件事,还请相信我们。
这样吗…想要说服旅行者合作果然没那么容易。
琳妮特！这些不说也没问题的。
很谨慎。嗯,符合我认识你以来你的一贯作风。非常合理,那我也认可这种程度和形式的合作。
我也做过最坏的打算,你的回答已经比我想的温和很多了。事不宜迟,我这里有一条情报,请仔细听好了。
经过我和琳妮特这段时间的调查,梅洛彼得堡中存在着一个⌈禁区⌋。
绝大多数人选择闭口不谈,但通过一些话术,我们基本从看守那里确认了禁区的存在。
你们在调查的时候也可以留意一下这件事。
对,这是目前梅洛彼得堡最大的疑点。其他还有一些问题,我们这边会先尽快调查。总之,希望信息对你们有用。
啊,都这个时候了,你们应该饿了吧？快去特许食堂吃点东西。以后需要联络时,我会用卡片通知你们的。
......
......！
看你的样子，调查小有成果？
哈哈，真不愧是你们，那我就洗耳恭听了。
...没想到是这样。梅洛彼得堡的传闻不可信，⌈公子⌋大人失踪估计是因为他找到了离开这里的方法。
不愧是执行官，比我想的更有本事。
但只是这样还不足以向⌈父亲⌋汇报，我们需要知道⌈公子⌋大人去了哪里。
我听⌈父亲⌋说过，⌈公子⌋大人算是度假，但也有着自己的打算。他这次失踪，很难说会不会与私人目的有关...
话都说到这个份上，不用你们说我也明白，这份工作只能交给菲米尼。
他在忙今天份的工作，聚在一起太引人瞩目了，之后我会单独通知他。
别客气。既然说好合作，我们不会让你失望的。
不用道谢，这本来也是我们的任务之一。
反而是你们俩，居然能在那个莱欧斯利眼皮子底下套出这么多情报，我都有些佩服了。
...我想想。菲米尼必须沿原路寻找⌈公子⌋大人的线索...
而想走那条路，他最早也要在下次管道清洁日行动，距离现在还有六天。嗯...之后他大概得花两到三天时间。
合作久了，肯定对彼此的实力有概念吧。
旅行者，我建议我们九天后再在这里碰面，到时还可以接应菲米尼。
不过，有件事得麻烦你。
对⌈公子⌋大人的调查现在只需要等待结果就好，但⌈禁区⌋的事还需要更进一步...
菲米尼不擅长伪装，琳妮特还在其他区域打听禁区的事，我接下来得为菲米尼制定行动计划，所以...只能交给你了。
不能说简单，但如果是你，应该能做到。
听好了，我需要你找理由潜入医务室调查内部环境。
你说过有些形迹可疑的人常到医务室会合，那里可能跟我们追查的秘密有关。你和护士长见过面，她对你的警戒心会低些。
查清楚医务室的结构、内部情况，有任何线索都记在脑子里告诉我。
 但也别太冒险，安全第一，好吗？
 啊，抱歉，习惯性说了一堆...跟你说这些有点像在和弟弟/妹妹聊天。<br>
我可没把你当成情报工作的外行人士。刚才你们不也说了？打听消息是你们的强项。<br>
就在这里告别吧，别忘了，我们九天后再见。注意安全。
......
这几天你们没遇到麻烦吧？
嗯，那就好，说明你潜入医务室没有遭到怀疑。
你们传来的纸条我们都看过了。菲米尼两天前顺利通过管道离开了，琳妮特昨晚也按计划装病潜入了医务室。
上一次你们帮忙踩点已经是额外的工作了，说直白些，就算是当做请菲米尼出面的交换条件，你做的也足够多了。
潜入有人把守的据点跟一次性调查工作不一样。必须尽量降低人员重复性，尽可能让每个个体的嫌疑都缩小。
琳妮特也认为上次你已经替我们迈出第一步，接下来的事她会处理。
也许是的，你们很好心，我们比任何人都理解这点。可就像之前说过的，你还记得吧？我们之间的...立场问题。<br>
接下来，在菲米尼返回之前，我们一起去看看琳妮特的情况吧。如果进度正常，她那边应该也调查得差不多了。
我观察过，每天午餐前护士长希格雯都有半个小时左右不在医务室里，琳妮特会把握时机，现在和她碰面风险不大。
而且我是她哥哥，哥哥关心妹妹的身体很合理。
打扰一下，请问琳妮特在吗？
......
奇怪...琳妮特？
...不应该，琳妮特很少贸然行动。我们约定过，假如她临时变更计划，肯定会想办法传达给我的。
除非...
嗯。
护理工作确实有这方面需要，不奇怪。
这里...不能说伪装得很差，但多少有些刻意。
挡板后面是空的。看它的体积也不该是拆开才能进入的那种入口，应该有机关。
琳妮特难道是进入了这里？但不应该，这种情况她绝对不会贸然行动，她会先联系我。
......
再看看还有没有别的线索。别紧张...先看一看。
大部分都很整齐，只有一张床有人睡过的痕迹。
嗯。她会说她偏头痛发作得很严重，一般来说护士长应该会让她躺下休息，去给她拿药。
说明从琳妮特睡下到她离开这张床，护士长都没回来，或者是...她根本没打算整理。
......
纸条？
这是...！
给我看看！
......！
...莱欧斯利...难道他是故意不在医务室设防，让我们上钩？
...对，这就是问题。莱欧斯利...他做事不会没有明确目标，所以，这说明他一开始就不防备你。
旅行者，你跟我们的立场不一样，你是那维莱特派下来的人，和他没有明确冲突，而我们...
这也是我想问的，为什么只有琳妮特？
不要紧张，好好想一想...我得冷静...这和以前不一样，情况不一样。
......
 等等，旅行者，你说得对...等一下...难道说...
...菲米尼能顺利离开梅洛彼得堡，难道也是莱欧斯利故意放走的？
...他在下挑战书。他在挑衅我。不会错。
可恶，就不该让菲米尼出去！那天我们还是费了点功夫才找到空隙绕过守卫把他送出管道的，本以为运气不错...
假如是莱欧斯利故意放任菲米尼逃走...那他现在也凶多吉少了。
不，我才是这次行动的负责人，我是小队队长...怪我没保护好他们。
...我要去见莱欧斯利。
我不能忍受琳妮特再次被人掳走...
我必须去，我会想办法把琳妮特和菲米尼救回来！
莱欧斯利！出来！
你把琳妮特怎么样了？
别开玩笑了！琳妮特和菲米尼在哪？
（...他是在诱骗我回头吗？不对，他不应该打算袭击我，现在人质都在他手上，他还有闲心聊天，琳妮特应该没有死。）
...你早就知道我们在调查医务室，所以故意让旅行者产生怀疑，骗我们继续调查，好让你抓走琳妮特。
菲米尼的逃离...不，可能就连⌈公子⌋的逃离你都没有阻拦过，你故意放跑他，好借机拔除这里的愚人众眼线。
你除掉眼线，放出⌈公子⌋失踪的风声，⌈父亲⌋才会派我们下来。菲米尼也被你抓了吧？你要是那么厉害，为什么抓人质？
  不在？...你到底想做什么？
等一下，你难道...
你把他留在海里？！
不，我们还在这里，他肯定会想办法回来找我们。不能假设他回到水上的可能性。
...你从我们关进牢房之前就在监视我们...
你要见⌈父亲⌋？哈，⌈父亲⌋为什么要答应你？
你以为⌈父亲⌋为什么要让我们处理梅洛彼得堡的事？这里几乎算三不管地带，⌈父亲⌋贵为执行官，绝不会亲自过来。
...凭你们就想伤害⌈父亲⌋吗？不论你向我施加怎样的压力，我都不会允许你利用我们要挟⌈父亲⌋。
......
...我...我不应该让⌈父亲⌋为我们的事...
等等，我...
......
你明知道我们还在调查，不可能知道真相，你在要我！你根本就不打算救他们！
你会付出代价的！
鸣！
希格...雯...你...
放过他们...你可以抓我...：
你们...你们要做什么？！
菲米尼？菲米尼！
...菲米尼怎么了？他不是去海里了吗，为什么会出现这种...这种...
你说什么？
......
...他怎么样？
......
离开梅洛彼得堡之后为什么会摄入胎海水？途径是什么...？
她在哪里？情况如何？
...应该没事了。他们都在这里，我没关系。
手软脚软，应该是麻醉针的后遗症。别担心。
呼吸慢下来一点了。
我来吧，琳妮特，我们一起。
他醒了。菲米尼，你怎么样？
别急，等你好了再说。
...也就是说，线索突然中断，⌈公子⌋大人消失不见，可附近没有任何可供出入的地方。
客人...莱欧斯利的客人吗？
......
 不了，旅行者，你们去吧，我暂时不想离开这里。
...我的理智很清楚现在应该是安全的，可我不能走。琳妮特和菲米尼才刚遭遇过危险。
…是莱欧斯利和希格雯吧。
旅行者，派蒙，你们应该已经打听到真相了吧？
嗯…我们来对个答案？
嗯，休息了一会儿，放松很多。
好。那么，我来大胆假设一番。我也问了自己三个问题。
首先，菲米尼为什么受胎海水影响？是因为他潜入了水下。我猜…传说中一直不知所在的原始胎海就在梅洛彼得堡附近。
其次，莱欧斯利的态度前后变化很大，先是不闻不问，后来突然发难。为什么？
这个问题我想了很久。假设愚人众从一开始就受到莱欧斯利的监视，他懒得管我们，多半是希望我们把⌈公子⌋大人找回来。
而且，梅洛彼得堡并不属于枫丹法庭，也根本不对那维莱特汇报。莱欧斯利等于是三不管地带的国王。
梅洛彼得堡方面对⌈公子⌋大人失踪不闻不问，⌈父亲⌋就能借此对枫丹当局提出质疑。一旦两方对峙，他可以游走在中间。
我猜，他很可能有自己想做的事…或许就跟医务室的秘密有关，但我实在想不出会是什么。
哈哈，谢谢。接下来，最后一个问题。
如果莱欧斯利确实有个计划，会是什么？目前我只知道，他的计划可能与海水变化有关，还找来了克洛琳德。
…光是这些不够。医务室的挡板后可能是密道，他的地盘上还有一般人看不到的东西。他手上有筹码，甚至想与⌈父亲⌋交涉。
信息太少，想不出。不过我猜，你能为我解开疑惑。
莱欧斯利想见⌈父亲⌋，难道是为了应对这场危机？
你记得吧，我说过的，⌈父亲⌋将壁炉之家当作她的根基，她一直想解决问题。可莱欧斯利为什么会知道这些？
…嗯，说得通。旅行者，你的顾虑我也清楚，我会想办法将这些转达给⌈父亲⌋。不论如何，我们站在你这边。
你和派蒙帮了我们太多，如果没有你，我们很可能没法站在这里。
如果之后需要帮助，随时可以来找壁炉之家。
虽然你们不一定乐意，但一起经历了这么多，在我们三个心里…你们已经等同于家人了。
⌈父亲⌋！
梅洛彼得堡方面消息，⌈公子⌋…⌈公子⌋大人失踪了。此外，我们安插在梅洛彼得堡的暗线和买通的看守也都失去了联络…
猜猜下一张是什么花色？
旅行者，派蒙！
「父亲」？她有对你们说什么吗？
「父亲」对你们的态度比我们想的还要好一些…太好了。
旅行者，你得相信「父亲」，她有她的职责，必要时她会联合一切可动用的力量，其中也包含你。
呃…我知道了。
喂！
哈哈，在这里喝感觉也不错呢。来一杯？
哦？听起来很有意思
小时候我和菲米尼一起用木棍和篮子抓过野兔，琳妮特噢对，那天你身体不舒服，没参加，
我的话，果然还是比较喜欢那种篮子结构的陷阱，鸽子和兔子看到诱饵，自然就会走到圈套里
就像我们处理工作一样，需要一点手段。我们三个也算是业内好手了，这点手法还是有的。
是啊，我还一心多用，顺便完成了那一带的情报整合呢。
原来是这样啊…听起来很有意思。克洛琳德的比喻终归只是比喻，
观众们，我的暖场表演已经结束，
接下来可以开始对神明的审判了
至于那些刺玫会朋友们的目的便是迫使你踏入「巨型魔术箱」，来参与这场堪称枫丹历史上最伟大的魔术演出！
作为我第一次在歌剧院演出时，那场转移魔术的超级极限升级版」
魔术箱体积增大了数十倍，转移距离扩展为从白淞镇到伊黎耶岛，而转移的目标
—一则是神明！而非人类！
谢谢你芙宁娜，如果没有你的参与，魔术史上就少了这样一场不可思议的演出。
当然，为了准备这场「表演」，我们申请到了「父亲」的支持，壁炉之家耗费了巨大的人力与财力
我们选择地点、建造「巨型魔术箱」，再挖掘通道、打通水路…可是忙活了好一阵子。
菲米尼！你可算来了，看起来你已经把任务完成了啊
我们…不是真正的人类？
盛大的开演可不该迎来这样的落幕啊。
