有船有海风，不吟诗几句，岂不是不解风情？
那要由兴致而定，为某事而作的诗，往往会缺了「意」。
其实是我提供的，如果武斗会的获胜者能够重新唤醒这一枚神之眼，那这神之眼就归他所有。
神之眼的持有者逝去之后，神之眼也会失去光芒，但外壳并不会消失。
这样的外壳能用来做什么，尚无定论。但我觉得，既然空壳留存于世，或许就有传承的作用。
稻妻，你们想要去，那个地方吗…
接下来，只需要等待时间给我答案了。倒也不坏。
是啊，不过，感觉就像是收效了些力量，不想让对方受伤一样。
嗯，如果要夸奖的话，我想想…
「打得不错」。
大姐头性格如此，你是劝不住她的。
而且就算凭实力，我觉得这位大英雄也能走到半决赛。
呵呵，大姐头对这场比赛的期待颇高，我很久没见她如此兴奋了。
你的对手突破了重重考验闯入半决赛，已是身经百战之人。
可能他的实力仍不及你，但也切勿掉以轻心
那么就让我看看，你是否做好了突破那片雷暴的准备。
那么就让我看看，你是否做好了突破那片雷暴的准备。
精彩绝伦。实在值得盛赞。
我能感觉到你有点不习惯，这也一度让战斗陷入困局。
但你迅速调整了态势，取得了对决的胜利，这才是最难能可贵的实力。
其实，是听出来的，有沙石和呼吸的声音。不过，不是什么值得一提的事，这种程度，大姐头也能看得出来。
其实，是听出来的，有沙石和呼吸的声音。不过，不是什么值得一提的事，这种程度，大姐头也能看得出来。
既然如此，我有一个好的提议，跟我去安静一点的地方吧。
既然如此，我有一个好的提议，跟我去安静一点的地方吧。
之前并没有介绍，其实在稻妻的时候，我是一名浪人武土。
文能掌书，武能横刀，漫漫流浪之路上，多一门技艺又有何不好？
虽不敢自诩武艺超群，但也见过大陆各处形形色色的高手。你决赛的对手所擅长的技巧，我也略知一二。
以你的天资，我只需稍加提示，你一定能想到破解之法。
情报收集也是对决的一部分，并无不妥之处。
他们从蒙德一路走来经历了诸多恶战，能够连战连捷，靠的也并不只是勇武。
呵呵，所到之处，你们会在自然中留下足迹，而自然会回馈给你们特殊的气息。
但这种气息能给我的提示，终究无法触及本质，我还有很多好奇的问题没有找到答案。
跟我走吧，就当是赛后的余兴。
此处四下无人，我就开门见山问了——
其实你能够很熟练地运用元素力，而且，不止一种，对吧？
嗯，不在会场提及，是考虑到如果被其他参赛者知道了你会使用元素力，会招来不必要的误解。
就算在比赛中战至险境，你也没有使用元素力，也是出于相同的考虑吧。
呵呵，我所言之「见」与「闻」，并不只是出于诗性，而是确有其事。
我很小的时候就能够理解大自然的信息，我能听到风的呼吸，树叶的低语…
从你的身上听到了相似的东西，仅此而已。
和你们的难以置信相比，我的这点能力简直微不足道。
不依靠神之眼，就可以驱动多种元素力的人类…
还有味道无比复杂，不知来自何方的神秘生物…
关于这种复合的元素力是如何获得的，可以讲给我听听吗？
嗯…难以理解。
嗯…难以理解。
那你，又是怎么学会运用元素力，将其用到战斗中的呢？
或许，这种不可理解，才是神明与神之眼的本质吧。
不过，我还是想亲眼看看，你是如何使用元素力的，或许我能获得一些启发。
我也会将我掌握的信息分享给你，这样也算合理的交换吧。
那么，就用一旁的这个挑战，小试身手吧。
那么，就用一旁的这个挑战，小试身手吧。
嗯，你的战斗能力着实无可挑剔，就算你的决赛对手灵动迅捷，应该也无法从你这里讨到便宜。
闯入决赛的那位参赛者，他非常擅长调整呼吸，保持平衡，能做出常人难以完成的动作。
他的胜利，几乎都是靠「奇袭」获取的。
但换言之，只要格外留心他利用破绽的本领，他的攻击就不构成威胁了。
不必道谢，见识到了违背常理的元素力运用方式，应该道谢的是我才对。
果然，这个世界是如此神秘，总会有完全未知的情况出现。
我想知道的是，神之眼对于神明来说，意味着什么。
又是什么，让神明做出赐下神之眼的决定？
抱歉，对你们来说应该是不知所谓的事。
既然让我有幸见识到你们的神奇之处，作为报答，你们对稻妻有什么疑问，我会向你们解答。
居然是好奇这个吗？呵呵，那我再讲明白一点吧。
你们也知道，稻妻正在施行「眼狩令」。
神之眼本就是来自神明的馈赠。人们接受了这份礼物，现在却又要莫名其妙地被收缴，有时还会引来杀身之祸。
如果当初七神心中各有标尺，将神之眼赐予众生，那如今的雷之神，是对这个行为产生了怀疑吗？
许久都没有新的雷元素神之眼出现，或许也昭示了雷电将军的态度吧。
据我了解，她是执着于追求「永恒」的神，会将自己的想法冷酷无情地贯彻。
但璃月的「契约」，是为了璃月众生，而稻妻如今的「永恒」，又给民众带来了什么呢？
——至少，被困于重锁之中的稻妻人民，现在过得并不算好吧。
嗯？你们以前见过雷神？
被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。
被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。
如果你要找她，那她便永远在那里。
总有一天，我也要从她那里获得「永恒」的答案。
好了，时间也差不多了，决赛应该要开始了。
如果没有其它事要做，我们就一起回去吧。
好，那就即刻动身。我很想看看能获得神之眼的究竟是谁。
也好，记得不要错过比赛的时间。
等等，我觉得有点奇怪。
大姐头。我们去检查一下奖品吧。就是那个放置神之眼的盒子。
旅行者，你也跟我们过来。
不用太着急，再高明的手法也瞒不过自然的眼睛。
嗯…行窃的人是刚刚下手的，并且还没有跑得太远。
神之眼是我许诺的奖品，没有看好它也是我的责任，我会负责把它找回来的。
对了，旅行者，你也跟我一起去吧。
跟我来吧，我能感觉到，「风」快要来了。
正好有风吹过，现在是最好的时机。
乘风而起吧，就这样去找接下来的线索。
因为他在偷的时候我就听到了。
等会儿你就知道了。
风指引我们继续前进，他在对面上岸了。
唔…
「得意过头」吧。
这个方向，跟我来。
路上可能会遇到伏击，不过你应该早有准备了吧。
盗宝团…看来和我猜得差不多。
那就请你们把路让出来吧。
船再快，也比不上风的速度啊。
和神之眼无关，或许你很擅长在「人群」中销声匿迹，但显然你还不知道如何甩开「自然」的目光。
此外，逃跑路径的选择也破绽百出，而且，我循风而来的路上，还听到了你得意洋洋的炫耀与放声大笑…
换句话说，神偷的三项信条，「迅速」，「隐秘」，「优雅」 ，你一项都没有做到。
但比起这些，更令我失望的是你手中神之眼的状态…
——果然，它不会无差别地回应「愿望」呢。
那怎么行，光是偷东西这一项罪责，按海上的规矩，就应该断臂赎罪。
再加上你偷走了奖品，没有参加决赛，让「南十字」船队的首领北斗丢了面子。
看来，还要用烫红的烙铁，在你的脸上烙下「小偷」两字，才算公允吧。
生死攸关，已尽全力之人，依然无法令神明垂青。
留下神之眼快走吧，我心意已改，之前的责罚，不作数了。
怎么，难道你又想主动受罚了？
那我当然无所谓，这种符合武士之道的觉悟值得赞赏。
我没有这种古怪的兴趣，只是神之眼还在他的手上，我想试试最后的可能性。
人被逼入绝境之时，会爆发出相当强大的力量，我原以为，这会成为神之眼亮起的契机。
可惜，什么都没有发生。
是的，我只想知道熄灭的神之眼，有无重燃的可能性。
从察觉到他在偷那颗神之眼的时候起，我就决定用他来做这场「实验」了。
而且在过去的时间里，我也已经尝试过许多种办法。
虽然「无主的神之眼还能重新发光」这种事，我只在少数传说中听说过。
但既然见识到了你可以同时掌控多种元素，还有什么是不可能的呢？
来，你也试试看吧，看看你能不能给我理想的答案。
原来如此，就算是你也不行。
没关系，这也是意料之中的事，那这枚神之眼，就可以继续陪着我了。
那就，不得不提及一位故人了…
可能我现在做的一切，最后会发现都是无意义的。
但浪人武士一生，除了旅途的「意义」和沿途的花鸟风月，还有心中的「道」。
呵呵，不过是随性而为而已。
好了，是时候回去了。
那么，就再一次由我引你乘风。
…不必顾虑我的感受。<br>枫原万叶：不过还是谢谢你。
哈哈，和凝光之间的各种矛盾，也算是常有的事了。
其实偷走神之眼的，就是这位大英雄原本的决赛对手。
因为自知毫无胜算，才萌生了盗走奖品的邪念。
这样一来，这场「南十字武斗会」的结果，应该尘埃落定了才是。
应该是的，虽然现在大姐头不在，但之后我会转告她，以她的性格，说到定会做到。
不过，前往稻妻的海路很不好走，风雨无时无刻不在咆哮。
 无体的暴风雨，其实也是雷电将军锁国意志的一种体现。
那可是「尘世七执政」，就像璃月的摩拉克斯投下岩枪造就孤云阁，雷电将军可以唤起永恒的风暴，也不值得大惊小怪。
总之，若要驶向稻妻，「死兆星」号还需要一点时间。准备停当之后，你们会收到通知的。
这段时间我也要四处走走，看看璃月的广袤大地上，有没有唤醒神之眼的契机。
谢谢，希望我们各自的旅途都能寻到意义。
我还有一句告诫——在无尽雷暴的前方，可能是你们最艰难的一段旅途。
