你好，那个…我叫柯莱，是个见习巡林员。今天我和师父在巡视时刚好发现你晕倒，于是就把你带到这里来了。
不不，不用谢我，我其实没做什么。对了，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？
哈哈…那是师父调配的汤药，刚才他在你昏迷的时候给你灌了一点。
啊对了，师父说等你醒来之后，还要再喝一次才行，我拿药给你。
呜哇…！
对不起师父…
这位就是我师父，巡林官提纳里先生，也是化城郭所有巡林员的上司。
啊，什么？
啊、是，我知道了！
嗯，我知道了。对了师父，我还没拿到今天的巡林路线图。
我明明也有神之眼，却没办法帮上什么忙…
是，交给我吧。
嗯，其实巡林员的工作内容很广。
检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患、为旅客居民提供帮助…
如果是师父的话，还经常要去处理雨林中危险的区域。
在我们到达七天神像前，先检查一下沿途的路灯吧。
派蒙，旅行者，我们走这边。
我来检查路灯就好，你们可以帮我看看附近有没有什么异常。
这两盏灯没有问题。我们继续往前走吧。
啊，这盏灯有些松动了，让我记录下来。
好，这盏灯也没有问题。
七天神像就在那块巨大的岩石上面，你们之前从这条路过来的时候，应该已经看到它了。
位置是不是有点高？如果你觉得爬上去比较勉强，不打扫也没关系，师父不会介意的。
是吗，那就交给你了。神像附近的空间很小，你在上面要小心一点。
你是问「大慈树王」还是「小吉祥草王」？
对。「大慈树王」是须弥的初代草神大人。她创造了雨林，在沙漠边缘建起防沙壁，大家这才获得了安宁的生活。
在须弥人眼里，她是智慧、仁慈与无所不能的象征，但她却在几百年前的灾难中消失了。
我听师父说，后来贤者们找到了新生的草神大人，将她接回了须弥。
为了庆祝神明的失而复得，贤者们就以「小吉祥草王」称呼她，并让她居住在净善宫里。
然后，呃…我也不太清楚了。
不，我是须弥人没错，不过…
不不，你们误会了，我不是在隐瞒什么。况且你们对我来说，也不算是陌生人。
那个…你、你们也认识安柏对吧？
对，就是她！我之前在蒙德待过一段时间，当时得到了安柏很多帮助，说是她改变了我也不为过。
安柏她真的很厉害！热爱生活，有正义感，不仅充满行动力，也非常善解人意，总是能像一团火一样照亮别人。
在我看来，她是最适合做侦察骑士的人。因为几乎每个踏入蒙德的人，都会先遇到她，然后被她的热情感染，爱上那片土地…
啊…
咳…不、不好意思，刚才我好像说了一些奇怪的话。
啊，是这样的，我回到须弥之后，也一直和安柏保持着书信联系。
她在信里讲过蒙德城遭到飞龙袭击的事，说有一个金发的旅行者和飘浮的伙伴帮忙化解了危机。
所以昨天一见到你们，我就认出你们了。不过当时因为旅行者刚从昏迷中醒来，我就没好意思提起这件事…
嗯！所以请你们放心，我绝对是信任你们的。
我也想多告诉你们一些草神大人的事，但我很长时间都没在须弥生活，而且也没读过什么书…不好意思。
能帮上一点忙就好。不过你们为什么要打听草神的消息呀？
原来如此。谢谢你们愿意告诉我这些。
嗯，辛苦你们了。我去前面检查一下遮雨棚的情况，等会儿我们就在这附近会合吧。
我不太擅长攀爬，神像的清洁就交给你们了。
我去检查一下前面的设施。完工之后，如果可以的话…能和我再多聊聊吗？
辛苦了，你们爬上爬下，一定累了吧。我们就在这里休息一会吧。
像植物的生物？唔…如果是师父的话，一定会回答「植物也是生物」吧。
欸，好神奇啊，听起来就像是小朋友们经常说起的一种幻想生物。下次我帮你们打听一下。
哦，你们饿不饿？我带了水和食物来。
辛苦了，你们爬上爬下，一定累了吧。我们就在这里休息一会吧，我带了水和食物来。
今天我带来的是一种巡林员常吃的便携食物，叫做「口袋饼」，不知道合不合你们的胃口。
哇啊…！
没事没事，我在食物外面包了好几层油纸，应该没有弄脏。
哈哈，这也太夸张了吧…
不过既然你们喜欢，下次我给你们抄一份食谱吧。放心，我会把烹饪要点写上，你们很快就能学会的。
哈哈，可能是有那么一点吧…
不，不是这样的！如果你们和师父相处的时间更长一点，就会发现他其实是个很好的人。
我听前辈们说，师父来自一个很古老神秘的种族。他们一族都很聪明，大多有些孤僻，但师父却是个很热心肠的人。
对了，你们知道教令院吗，好像是叫做生…生什么派来着？
总之，因为师父对植物很有研究，那个学院的贤者还好几次写信来，让他到教令院去任职。
不过，却被师父以「须弥城太嘈杂对耳朵不好」为由拒绝了。
哈哈，是啊。不过贤者大人看到信，估计会生气吧。<br>
对吧！我也是这么觉得…嗯，咳咳！<br>
就连口袋饼的做法，也是师父教给我的。
啊，真不好意思，这件事可能是师父不太对…
因为派蒙当时不停在喊「怎么办，他/她是不是要死了？」，怎么劝都没用，把师父给惹毛了。
噗…呵呵呵呵…
别碰我！！
啊，我…刚才…不，不是这样的，不是的…
啊…嗯，我没事，我没事了…不好意思，刚才吓了你们一跳吧，哈哈…
对了，时间已经不早了，我们赶快回化城郭去吧，师父他们也该回来了。
啊，你们回来了。
唔，不对…现在好像不应该说这个，还是对你们说「一路顺风」吧。
嗯，你们放心吧，我会好好养病。而且我的情况还好，并不会经常发作的。我可是巡林员，还要和大家一起守护雨林呢。
还有…不好意思，一开始没告诉你们我生病的事。因为我想和你们做平等的朋友，而不是获得你们的同情。
不过朋友之间，果然最重要的还是要彼此真诚相待。
谢谢你们。哦对了，给你们这个。
口袋饼的菜谱，我之前说过要给你们抄一份的。字写得不太好看，你们可不要笑话我啊。
希望你们在品尝它的时候，也能回忆起在化城郭的时光。
那么最后——见习巡林员柯莱，祝二位旅途顺利。欢迎再次来化城郭做客，我们巡林员一定会竭尽所能，为您提供帮助。
祝你们旅途顺利，在须弥城能够见到草神大人。
已经好多了，明天开始，就会重新回到巡林队伍里。<br>
喔，师父会做饭这件事很不可思议吗？<br>
再见。一定要经常回来玩啊。虽然师父不说，但他肯定也很希望能再见到你们的。
欸，旅行者，还有派蒙？你们怎么会回来这里？
我…坦诚地讲，不是很好。最近我身上的魔鳞病有加速恶化的趋势，很多细碎的工作也都变得难以完成了。
所以提纳里师父取消了我的各类巡林任务，只允许我留在这里协助组织工作。
提纳里师父吗，他最近刚刚离开了道成林，到禅那园去了。
我也觉得奇怪…提纳里师父他一直很看重巡林官的工作，不会轻易离开，可这次却匆匆忙忙地走了。
没有，就连他要走的消息都是留下字条通知我的，各种事务也通过排班表安排好了。
走得这么匆忙，估计是有什么需要争分夺秒的事情吧。
提纳里师父之前在教令院的生论派进修，而禅那园则类似于生论派的研究基地，种植了各种稀有植被以供研究。
我知道提纳里师父在成为巡林官以前，曾经有很长一段时间在禅那园专心钻研学术。
啊…嗯，我没关系，与魔鳞病共生我已经再习惯不过了。见到提纳里师父的话，请代我向他问候。
早上好！旅行者，醒了吗？
今天的早餐是我准备的，请尝尝吧！希望能合你们的口味。
嗯，魔鳞病痊愈以后，我精神好得很呢，每天准备四五顿饭都没问题哦。
对了旅行者，昨晚你睡下后有人送来一封信，说是给你的。
对，我也听说你们成了英雄哦，真厉害！
你的本事我们都很清楚，不用谦虚啦。
真好呢，有时候好羡慕你这样坚强又自信的人。<br/>
嗯，走之前记得跟提纳里师父说一声哦。
