是啊。就像您说的那样。
我的事稍后再说，先把您要的东西找回来。日落果对吧，我明白了。
…嗯，这样就可以了吧。
数量是够了，唔…洗一下再带回去比较好吧…
……
那边两位，跟着我是有什么事吗？
从城里到城外，很难不发现。
难道我们在哪里见过吗？
不，不对…你的眼神，你认识我？
但我对你毫无印象…
抱歉，我没法就这样相信你说的话。
……！
看来你确实认识我，甚至知道这种我几乎从不说给他人听的事…
…我只是个流浪者而已。但看你的样子，特意像这样找上我，一定是有重要的事。
可以，不过请允许我先把这些货物送回去。
是的。我四处流浪，在野外遇见那位先生。他允许我到他的货车里避雨，作为报答，我想帮他做些事。
等我把东西送到，就跟你走。可以吗？
先生，东西放这里了。
这两位找我有事，我得走开一会儿，抱歉暂时不能帮你照看货物了。
哎？
……
…可我没有…
…不。您说得对。
我们就在这里告别吧，谢谢您带我进到城内。
…谢谢。
好了，谢谢你们等我。走吧。
…您好，冒昧来访有些突然…
是的。这个名字比较适合我这样的人…听起来就像一株无根的植物。
但这两位似乎认识我，还知道我不为人知的过去。
那请问…前生的我是怎样一个人？
…这样吗，我明白了。
你们有话要告诉我，却又不忍开口，看来，前生的我一定过得不那么令人满意。
不便开口，可见那些事会让我受到不小的打击。
但我一定可以承受，请告诉我真相。
…是的。
……
倾尽所有，却只让历史动摇了一丁点。
……
我无法单以对错二字判断方才听到的一切。
一个人做出任何选择都是因时因地，「因」带来「果」…「罪」累积成「业」。
前生的我，看起来不太讨大家喜欢呢。
但现在帮助我找回真相的，不也是你们这些「敌人」吗？
小吉祥草王大人，您是智慧之神，那您所告诉我的一切都会是真实。
我愿意亲眼目睹，亲身体验自己的罪恶。
我是一个人偶，缺少心和名字的人偶。没有什么能驱动填满我…除非是无法解脱的因果。
不必担心，即使遭遇什么危险，也是我理应承受的。
我明白。
…你们不必为我做这些的。我不是值得保护的对象。
好吧，谢谢。
…似乎有脚步声。
……
看上去是位武人，面相却很仁厚。
…为什么他没能幸福终老呢？
……
声音消失了。看来，回忆也就到这里。
好昏暗的地方。
……
…可以，请不用担心我。
那个人身上有很浓重的邪恶气息。
……
神明，您认为我是恶吗？
在您眼中，人与人偶是否有区别？
……
我已经观看了足够多的往事。如果可以的话，我想取回那些本该由我背负的罪孽。
不论结果如何，我都不会逃避对我的指责和制裁。应得之事，就让它发生吧。
可以将那份记忆给我吗？
我始终认为，人这样的生命个体遵循规律而生，是过去经历的总集。
而我作为人偶诞生于世，也背负着同样的规则。
一直以来我都怀揣着胸口这份空洞而活。创造人偶的人不需要我，醒来后，我四处流浪。
可直到遇见你们，我才意识到，这份消失的罪孽，或许正是令我成为「我」的契机。
我天生就比他人更容易孕育出愿望，即使做了修验者也没能彻底通透。看来，那就是我为自己招得的诅咒。
所以恳请您…将改变宿命的意义赋予我，结束我的流浪。
…实在令人不快。
废话少说！
愚昧的东西，滚出我的视野！
还用问吗？我不可能输给它。
抱歉了，我对别人和对自己向来同样刻薄。
哈哈，听你的口气，就好像在担心我一样。
别担心，托你的福，哪怕我没能改变什么…也算是知道了不少真相。
走吧，出去再说。
……
没什么。只是在想，我也该换个名字了。
明知「博士」做了那么多事，我怎么可能继续采用跟他有关的称号。
我不打算也不可能回到愚人众那边。一定有许多人被这次的事影响，未必还能记得第六席是谁。
……
正如你所说，小吉祥草王。一切看似徒劳，但并非没有意义，至少能让不少人忘记我。
这是自然。
…是啊。哈哈，真可笑。
哪怕我一文不值，世上也从来没有值得后悔的事。
小吉祥草王，世界树里的信息，是你故意留在那里的吧。
为什么不惜做到这一步？你也想拉拢我吗？
…你很聪明。
对他人有用就是价值。所以即使身为罪人，我也重新拥有了被利用的理由。
噢对，差点忘了…你们是「正义」的一方，与我不同。
不好意思，我看待事物的角度略有不同。但我不会称这一切为算计，你的智慧注定了你会拥有更好的帮手。
旅行者。
为什么在我跳进世界树的信息洪流之后，你就去了稻妻？
…所以才打听到了那些人被改变后的命运吗。
不管怎么说，你帮了我的忙，这份恩情我都会尽力偿还。
个体与个体之间只存在「借」和「还」的关系。我们迟早会两清，你不需要在意。
……
没有缺失心脏的人类，不是吗？再说，我早就不想成为人类了。
听起来，你已经想好怎么安排我了。
…那就让我作为黑暗中的助力与你们同在吧。
为什么？
哼。那以后我们最好不要经常见面。
……
想好了吗？/确定了？
想跟我分享你的名字？或许是个不错的选择。
…哼。没必要再用这些名字了。
难道你觉得这个玩笑很幽默吗？
你不是认真的吧。
不合适吧。
…你不应该提这种建议。
想好了吗?/确定了？
…就按你说的办吧。
绰号呢？想好了吗？
慢慢想。在你想好之前，我们暂时不必见面。
那些构陷我令我陷入不幸的人，迟早都会付出代价。
至少是「博士」。
……
还有一件事。
如今稻妻还有一些雷电五传的后人。他们中有人知道…或者说，本该知道我与雷电五传的关系。
我暂时不打算离开须弥，假如你在稻妻遇见他们，大可以告诉他们，我就是令雷电五传陨落的凶手。
…哪怕这件事已经从世界上抹除，他们也应该得到真相。
没什么，只要他们愿意，大可以用刀子捅进我的胸膛。…说不定本来就该是那样。
你那是什么眼神？不用露出这种表情，我知道自己在做什么。
你很爽快，不错。
…会有那么一天的。
好了。
再会了，贤明的神，还有你们。
…哼。
