唔…唔唔…好饿啊…咳咳…水…
唔…好饿…
…好甜…唔…
嗯…谁？是提纳里吗…啊！
……
原来如此，你们是提纳里的朋友啊。真不好意思，刚才给你们添麻烦了。
多亏你们及时赶来救了我，还带来了这么多水果。
咦，是这样吗？
我明白了…这么说来，之前一定是我的「邻居」来过了。
这么说，难道你也能看见他？
不过我觉得旅行者说的都是真的。因为我之前也有一次像这样，不小心吓到了我这位怕生的邻居。
放心吧，他没有恶意，他把你拖进梦里，只是为了争取一些时间，好让自己能够赶快溜走罢了。
我也不知道他们的名字，不过我知道，他们一定和草神存在着很深的联系。
「兰那罗」，这就是他们的名字吗？你们不仅能看见他们，好像还对他们很熟悉的样子。
嗯，因为他们没和我说过话，我也从没向别人打听过这件事。我只隐约察觉，他们一定和草神有着很深的联系。
因为我第一次看见他，正是我意识成功接触到世界树的那天。
当时，我从冥想中睁开眼，脑子里还因为涌入的知识嗡嗡作响，心脏也狂跳不止。
突然间，我发现洞口边有一个小小的身影。
我好奇地向他走过去，他应该是已经习惯了我在附近活动吧，所以并没有提防我，还在自得其乐地做自己的事。
直到我蹲下来看他，他才猛然意识到我其实是能看见他的。
然后…我就做了个梦。等我回过神来的时候，他已经消失不见了。
我以为他再也不会出现了，但过了几天后，我就又在附近看见了他，而且还有他的其他伙伴。
最近我能感觉到，他已经不那么害怕我了，但没想到的是，他刚才竟然来救我了。
嗯，是呀。哦对了，提纳里在信上说，关于「世界树」你有不少问题要问我…
呵呵，是啊。直到现在我还觉得很对不起他呢。
既然你们很了解兰那罗，一定知道他刚才把你拖进梦里并没有恶意，只是为了争取一些时间，好让自己赶快溜走罢了。
谢谢你，希望这一天能早些到来。哦对了，提纳里在信上说，关于「世界树」你有不少问题要问我…
呃，不好意思。虽然已经喝了不少果汁，但感觉胃里还是空空的。
哇，是没吃过的外国菜，真是太期待了！老实说自从提纳里上次来过之后，我已经好久没吃到像样的饭菜了。
已经做好了吗？我很不擅长做饭，能吃到你们做的菜肴，实在是太幸运了。
虽说已经读了提纳里的信，又听你亲口叙述了一遍，但你第一次闻到灵酚香就连接上世界树这件事，还是太让我震惊了！
我大概花了三年时间吧，在教令院的学者当中已经被称为「天才」了。
要知道，有些学者可能花上一辈子时间都没办法做到这件事。
因为灵酚香使用的原料，主要来自几种大慈树王创生的植物，它能够激发我们对草神力量的感知。
既然草神力量的根源是世界树，我们就也得以偶尔凭借她的力量，窥见大地深处的一隅。
嗯，不愧是能和世界树产生连接的人，你的理解力很好。
没关系，等你在须弥多待一段时间，大概就会明白了。
这主要是因为他/她的体质比较特殊，在熏香的刺激下，他/她对草神力量的感知被过度激发，导致了一些紊乱。
一旦闻到和灵酚香成分相似的香料，身体就会产生应激反应。
不过不用担心，现在你已经没事了。
虽说你还是会对草神的力量很敏感，但如果不是用特定的冥想方法，灵酚香都不会对你产生影响了。
说实话，我真的很羡慕你的感知力。哪怕让我一辈子都心悸头痛，只要能连接上世界树我也愿意。
哈哈，没办法，谁让我是个学者啊。
我是教令院明论派的，主要研究星空与生灵命运的关联。然而关于星空，实在是有太多的无解之谜了。
因此，我只能向全知的世界树发问。
可惜我的感知力有限，既没办法让自己每次都能找到世界树，也没办法保证自己的精神不会被它摧毁。
我现在的修行阶段叫做「林居狂语期」，须弥有许多学者都在这个阶段，在探索世界树的时候疯掉了。
贤者们说，因为世界树里存在神明的知识，如果我们在自身能力不够的情况下触及到它们，头脑是无法承受这些的。
所以我们为了让自己精神稳定，也为了不连累他人，只能尽量一个人待着。
当然害怕啊，尤其是在没有月光也没有虫鸣的夜里。
不过最近，自从我知道附近生活着一位小邻居之后，就没有那么害怕了。
能够看到他，一定是因为草神在庇佑我吧。
呵呵，说来奇怪，它明明是智慧之神的使者，却偏偏有着让人「做梦」的力量。
因为须弥人，几乎是不会做梦的。
嗯，在须弥只有小孩子会做梦，大人们却好像都不会。
贤者们说，「智慧」也意味着「理性」，而梦境中的东西，往往既没有理性，也没有逻辑。
嗯，在梦里，人们经常被自身的忧虑所困扰。
在贤者的观点里，须弥人不会做梦，是身为「智慧之神」的大慈树王的恩惠，让我们远离了那些睡梦中愚昧的妄念。
我出生在须弥城的学者世家，从小父母就告诉我，什么时候当我不再做梦了，也就成为了大人。
我努力地学习，成为了教令院的学生，然后是研究员，我果然再也没有做过梦。
可是就在那天，被我吓到的他，却突然让我做了一个梦。
真的好神奇，虽然我已经不记得在梦里看到了什么，可我突然感觉自己就像是回到了童年。
儿时的我，明明是那么蒙昧，但却无所畏惧…说不定，梦也不像想象中那么坏。
啊，将来如果你们到了须弥城，可不要对其他人说这些奇怪的话，否则会被人笑话的。
不好意思，暂时没有什么头绪。不过在世界树那里看到的东西，肯定是一些确实存在的记忆。
「世界…遗忘我…」这到底是什么意思呢？
要是我能突破现在的「林居狂语期」到达「寂静圆满期」，应该就能知道些什么了吧。
如果你们将来有机会路过这里，就过来找我吧。
不用谢。你们可是我的救命恩人呀，而且一想到又能吃到你的手艺，还是挺期待的。
你们要回去了吗？如果还有什么想知道的，可以再来问我。
虽说我的邻居让你做了个梦，但他似乎并不能控制这个梦境的内容。<br>
须弥的学者们，会利用灵酚香连接世界树，从里面获取知识。这个过程虽然危险，但我们认为值得。<br>
我听说森林里的孩子们，经常会谈论精灵之类的东西。但我是须弥城长大的，小时候就没怎么听说过这些。<br>
再见，如果你们路过这附近，可以再来找我。我很乐意和你们聊聊。
旅行者？是旅行者吗！
天啊，可真是令人开心，能见到你们真是太好了。
是啊，我们可是老朋友了。正巧我来这边之后，没什么人愿意跟我讲话，你们来得正是时候。
哼哼…你说呢？
我之前…已经在意识中见过神明了。
哈哈…能跟你们分享这份崇高的喜悦，可真是让人快慰啊！
与神明意识相通的一刻，那简直是无与伦比的至高体验…
这样啊…哦对了，请等一下，我可没有忘记跟你们的约定哦。
当时我说，等我获得了真正的智慧，也许就能帮你们解释曾经在世界树那里看到的东西。
而现在的我呢，不仅拥有了智慧，甚至还能帮助你们自行与神明的意识进行连接哦？
等一下哦，我带了些灵酚香来，这依旧是必不可少的「仪式」。
好了，现在…握住我的手，我会帮你们建立意识连接的「通道」。
准备好了吗？
看到了吧，感受到了吧，崇高的神明，崇高的意志，崇高的情感！
唉…可惜啊，可惜…
可惜我的胸腔里跳动的，却是一颗肮脏的、人类的心…神明大人啊，可否宽恕我，可否救赎我呢…
啊…！
你…你为什么对我这么凶呢？为什么那些人都在躲着我呢？
我找到了神明的智慧啊，我应该被夸奖才对啊，我成为了那个在黑暗里探索又找到了光明的人啊！
明明应该是这样啊…
…等等…
难道说…是我已经疯了吗？
