我是吟游诗人，温迪。
准确的说，是连续三届「最受喜爱吟游诗人」的蝉联冠军。
你们找我有什么事吗？
嗯～～？
喔！这是——
这是特瓦林它…
这是特瓦林它…
这是风魔龙因为痛苦流出的眼泪。
你，真的拥有不可思议的力量…
像你这样的人，注定要登上吟游诗人们传唱的诗篇。
站在向阳处必能成就英雄，站在背阴处亦可引导灾祸…
啊…但我现在没有时间为你谱写新曲。
特瓦林就算不被讨伐，生命力也会飞速流逝… 
他会在愤怒中把自己燃尽…
谢谢你的心意，也谢谢你帮我净化泪滴结晶。
净化泪滴结晶已经是帮忙了，我很感激。
哇，不要这么绝情嘛。
看到龙的泪滴，我想起了一位故人…
嘿嘿，那我就先失陪了。
——去「蒙德英雄的象征」。再见啦。
欸？你怎么来了？
虽然我刚才还在想，你是不是会跟来…
风神巴巴托斯？那家伙已经从蒙德消失了。
邻国璃月的岩神、稻妻的雷神都还在，但蒙德人已经很久没见过他们的神了。
为什么要打听风神的事？是因为特瓦林吗？
哦？大家现在是怎么看待「风魔龙」的？我很感兴趣。
不过，也不用那么急着说给我听——
很久没回这里了，好像有些东西对我的到来很不满呢。
呼…风向的变化，影响的不止是龙…
对了，刚才你说，有人告诉你龙的过往？
…是吗？那位叫做丽莎的蒙德学者，是这样看待这件事的啊。
没错，冲突到了这一步，当然是因为双方都已经开始动用武力…
但它最初的憎恨，绝对不是因为人们不再祭祀「四风守护」。
…那不是自然诞生的恨，而是腐蚀之后的产物。
是流入心脏的黑血折磨着它，令它多年的沉睡不得安宁。
所以这一次醒来，它的精神才会被「深渊法师」的诅咒腐蚀。
非人之物组成的深渊教团，是与人类为敌的组织。
没错，非人之物组成的深渊教团，是与人类为敌的组织。
我不知道它们的来历，只知道它们对人类世界怀有极深的恶意。
荒野上的那些丘丘人，也会听从它们的指挥、成为它们的武器。
来这里前，我也和特瓦林一样，被诅咒腐蚀着。
不过现在我们所在的位置，正是「英雄的象征」、今日蒙德一切的源流。
树间的风很好，有我喜欢的气味…
与你一起待在树荫下，就能像刚才净化龙泪一样，驱除我身体里的毒素…
啊…感觉好多了。
这个嘛，是因为我之前试图与特瓦林交流，但却被…嗯…打断了…
结果不仅没能为特瓦林驱除诅咒，自己反而被「深渊」的毒性侵蚀啦！
没错！
所以作为赔罪——旅行者，就跟我一起去蒙德大教堂吧！
去取一把…叫做「天空」的竖琴。
蒙德的至宝，风神巴巴托斯曾经弹奏的竖琴。
只要有了天空之琴，我就能从噩梦中唤回特瓦林的本性。
当然，因为我可是天下最好的诗人。
过去、未来与现在，没有我不知道的歌谣。
看着我的眼睛，你不觉得我很值得信任吗？
哈哈哈，这一招对吟游诗人是无效的。
据说它被供奉在大教堂深处，某个安全的地方。
我会去探查一下情况，你有兴趣的话也可以跟来看看。
看我的吧——
你好，修女姐姐。
其实，我掌握了一个秘密，能够解救蒙德城遇到的危机。
啊哈哈，姐姐你当然是有能帮忙的地方了。
比如说…天空之琴。借助它的力量，我可以让风魔龙——
咦？
那可不行，那样的话风魔龙不就会死掉了吗？
唔…
呃…那个，大姐姐~~
呼…真没办法。
我已经不能再隐瞒了！
我虔诚的信徒啊，喜悦吧！在你面前的，正是<span style="color:#00E1FF">风神巴巴托斯</span>本人——
是不是很震惊？是不是震惊得想哭？终于见到了侍奉的神明，怎样？很感动吧？
呀——
欸嘿，修女她头也不回地走了。
不过呢，其实我也已经达到了预定的目的。
至少她没有否认——大教堂里收藏着天空之琴。
那么，旅行者。既然你是骑士团正当红的新人…
要不然，你也来试试？
不要害羞，喏，赶紧去吧。
唉，果然你也不行吗…
只是想看看旅行者作为骑士团超级新人，究竟够不够分量啦。
你看，勇者顺手就取走了村子里名贵的宝剑——
这不是非常适合传唱的故事吗？
哎呀，你误会我了。这是对蒙德的失望，面对勇者却还要吝啬宝剑。
那么，看来明借是行不通的，只能巧取了。
今天我们充分尊重自由意志，你们说说喜欢怎样巧取？
说吧，不要拘束，自由意志就是要畅所欲言。
啊哈哈，你看你，一开口就跑题了。
认真地说，这件事你比我更适合去做。
因为我除了唱歌，就没什么值得自信的长处了。
而且我在蒙德无依无靠，被抓住了无人申冤，一定会从重处罚。
但旅行者不同。你是为蒙德城作过贡献的，骑士团的明日之星。
失手了以后好好解释一下，或许就能蒙混过去了。
旅行者…你觉得怎样？
啊呀，好像是这么说过——
所以呢？
哦？这是为什么？
…咦？
…咦？
老板，我们…想要一个，稍微隐蔽点的地方。
啊哈哈，收费演出就等下次吧。我们先上去了，一会见~！
今天想喝…
…想喝冰一点的。
先让我喝完，我会付账的啦…嗯，用表演抵债。
这你可以放心，我喝酒的时候你还在——
你想问「这是哪位」，对吗？
想必这位就是<span style="color:#00E1FF">迪卢克</span>老爷，酒馆老板背后的…大老板。
是很有名的人呢。顺带一提，我很喜欢他家出品的蒲公英酒。
虽然大部分时间我只买得起散装的…
这位可是骑士团的当红新人，怎么会去偷蒙德的圣物呢？
看来迪卢克老爷非常不喜欢西风骑士团呢。
你真的想知道吗？可能会卷入与骑士团有关的麻烦哦？
那么，如果我来演奏真实的故事，你会相信我吗？
那么——你会付我演出的赏额吗？
很好。我就再追加一场吧——
为什么呢？嗯，也许是因为风的流向正在变化吧。
——怎么样，迪卢克老爷？
没问题！我喜欢酒馆。
你们来啦。
没错！现在荣誉骑士正为了解决风魔龙事件，积极投身在最前线。
实在不愧于骑士团超新星少年（少女）之名。
（漂亮！看不出来她还有转移话题的天赋…）
……
刚才琴说，「愚人众」的目的，是为冰之神取得特瓦林的力量…
这说不定还低估了「愚人众」的决心。
他们的真实目的，也许是想要利用「风」的联系，来找出风之神，巴巴托斯…
就好像之前丽莎姐姐寻找暴风源流、来锁定三座庙宇一样吧。
欸嘿？
哟，欢迎回来，我忠实的听众们。
啊，那是…天空之琴！看来你们搞定了呢。
流风纹的蔷薇木、微凉的星铁弦，真是怀念的感觉…
嗯…虽然是如假包换的风神至宝，但现在恐怕还不行。
——如你们所见，历经千年的时光，「风」的力量早就枯竭了呢。
这个状态的话，要在迪卢克家的酒馆驻唱，也许还行…
欸嘿。
总而言之，想要与特瓦林沟通，这还远远不够。
不过，并不是琴的问题，而是琴弦——
到你出马的时候了，异乡人！
放心，我不是说让你去维修这珍贵的竖琴。
放心，我不是说让你去维修这珍贵的竖琴。
而是这些琴弦上附着的「风」之元素，浓度还远远不够。
旅行者，你有好好保存特瓦林的泪水结晶吧？
很好，试着把它滴在天空之琴上吧。
哦呼。不出所料。
全靠你净化结晶，天空之琴的「风」之元素才没有继续枯竭。
但距离重新满溢也还有一些距离呢。如果能再多得到一些特瓦林的泪滴…
即使是现在，特瓦林也正在哭泣吧。
即使是现在，特瓦林也正在哭泣吧。
承受着痛苦，在人迹罕至的地方…
嗯…真好啊。英雄们相互托付、携手启程的桥段，总是那么迷人呢。
就让我用这一曲来为你们送行吧…
弹琴需要用到手呢。
那么，快把收集到的结晶拿出来吧。
啊…
结晶的色泽似乎更加浑浊了…
特瓦林…究竟在忍受怎样的折磨…
总之，先把这些结晶净化吧。异邦的旅行者，拜托你了。
有这么多泪滴就够了。那么接下来…
像上次一样，把它们滴在天空之琴上吧。
风元素…满溢到了活泼的程度呢。这样的话应该没问题了。
多亏了你呀，旅行者。
海风或者高处的风，都可以让诗人的歌声传颂得更远。
如果空气干燥、沉闷又压抑，那不仅诗人，就连龙都会生气吧。
嗯，我想想，摘星崖是吧…
…确实是很不错的位置呢，是个很衬我歌声的地方。
曾经的特瓦林是我的朋友…现在也还是，我确信。<br>
蒙德最宝贵的自由，就是饮酒的自由了吧？<br>
嗯，我也要为了见「老朋友」而好好准备一下了。
和「命运的再会」这个主题很配吧？
那么，该准备开始了。
好啦好啦。大家都站开一些——
尘世间最好的吟游诗人，要开始拨动他的琴弦了。
哈哈…其实你不是现在才猜出那个身份的吧，琴？
不过，谢谢你继续用这个名字叫我。
唔…
坏成这副样子的话…可能就没办法了呢。
小派蒙的语气，突然变得溺爱了起来…！
这么快就有线索了吗？不愧是消息灵通的迪卢克老爷。
哈哈，怎么说呢？
人们所说的七神，更本源的称谓是「尘世七执政」。
划分尘世、各自统治七分之一，这是我们作为神明的责任。
履行神职，才能积累神力。但我不喜欢统治…我觉得蒙德也不会喜欢的。
咳咳。总之你们看，我都这么久没有回过蒙德了…
所以现在的我，毫无疑问，正是七神中最弱的一个！
过奖过奖。
过奖过奖。
咦？这是什么…
深渊法师被击败以后，散逸出了某种能量…
它原本的用途，似乎是隔绝我和特瓦林之间的联系。
……
旅行者，你知道<span style="color:#00E1FF">「风龙废墟」</span>吗？
嗯，但琴团长和迪卢克老爷想必都是知道的。
嗯，同样来自蒙德的各位，想必都是知道的。
特瓦林苏醒以后，把一片远古的废墟当作了它的巢穴。
与先前封锁蒙德四方的暴风一样，废墟的入口也有特殊的障壁。
但现在，从深渊法师散逸的能量里，我能读出编织魔力的韵律。
虽然那种韵律比丘丘人的合唱还要难听，但…
也足够让我们破除暴风障壁、抵达<span style="color:#00E1FF">「风龙废墟」</span>内部了。
——现在还没到那一步喔。
我的意思是，天空之琴不是我们的底牌。
真正的底牌——是旅行者呀。
没错。
唔嗯…当然，旅行者的战力是很强的。
但在你的身上，还有更珍贵的闪光点。
泪滴里的污秽杂质，和缠绕在特瓦林身上的诅咒，是同一种邪力。
所以——
那么——
英雄的诗篇，终于进入决战的篇章啦。
交给我吧。
虽然手里只有一把普通的木琴…
但要打破这种风障，也用不上「天空」——咦？那是什么？
啊，看来要在演奏之前先清理一下场地了。
一般来说，这种杂务是不需要歌手本人亲自动手的…
呼…
丘丘人…通常，它们不太会在元素浓度过高的区域活动。
在这里，它们的身体要承受更大的负担…
那么，事不宜迟——
这次的听众只是「风」而已，拨弦的速度加快一点也无所谓吧。
它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
堵住了呢。
嗯…那边的<span style="color:#00E1FF">风场</span>，好像可以利用一下。
好，绕路吧。我们上去。
没错。所以我这次就跟过来，和你们一起行动了。
这也是为了关心你们的安全哦。
唉，我就是人太勤奋，勤奋到根本不适合当诗人。
没法更进一步了呢，在这座遗迹里好像有一些非常古老的<span style="color:#00E1FF">封印</span>。
不是的。这废墟曾经是远古的城市，特瓦林只是在这里临时居住而已。
废墟本身，其实比「四风守护」的时代更古老。
蒙德是无人称王的城邦，而在蒙德建立之前…
曾有一位暴君统治这里…
嗯…以后如果有机会，再为你们演奏那位君王的故事吧。
看来我们破除机关的方式是正确的。
现在这座塔里，还有三层护封的辉环…
它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
我在想，一切结束以后，我要把这些都写进歌里…
嗯，这首歌也会像《温妮莎传奇》一样，被蒙德的人们传唱下去吧。
嗯，这首歌也会像《温妮莎传奇》一样，被蒙德的人们传唱下去吧。
是「自由」喔。
你们来蒙德时，有没有人对你们说过，蒙德是「自由之都」？
啊哈哈，那也是个自由自在的孩子呢。
蒙德是一座没有「国王」统治的浪漫城邦。
而蒙德的国民，是七国中最自由的国民。
我希望，曾经守护蒙德的龙也一样——
不该有人欺骗它，说「这座城市背叛了你」。
也不该有人告诉它，说「守护这座城市是你永恒的义务」。
它有选择自己生活方式的权利。
那么，旅行者，蒙德的千年流风与你同在。
接下来我会像上次一样，为你引导「风」的元素力。
树间的风很好，有我喜欢的气味…
哈哈，上次我也是这么说的呢。唉，为什么每次说这句话，都是在运气不顺的时候呢？
…你注意到了啊。
唉…这本来不是能和普通人谈论的话题。但，悄悄告诉你也没关系。
你应该知道，「神之眼」是这世上极少数人才拥有的外置魔力器官。他们通过「神之眼」来引导元素力。
其实，每一位「神之眼」的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
哼哼，因为这是真正神灵才知道的秘密呀。总之，我们是不需要「神之眼」这种初级器官的——
作为替代，神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连…也就是「神之心」了。
欸嘿。只是发光的玻璃球而已，用来避免无谓的猜疑啦。
她是「女士」——愚人众十一执行官的第八席，代号「女士」。
愚人众的每一位执行官，都像她一样，被至冬国的女皇赐予了神灵般的权柄，获得超越了凡人的力量。
嗯，七神之一，端坐于至冬宫的「冰之女皇」，全体愚人众执行官的唯一效忠对象。
虽然七神之间的关系，并不全都非常融洽，但我也没想到，她居然正在谋夺其他神灵的「神之心」…
啊…该怎么说呢？
我认识「五百年前的她」，但对「现在的她」已经很陌生了。
五百年前的一场大灾之后，她就断绝了和我的一切交流…
不过，有关冰之神和愚人众的事，还是过一会再说吧。
旅行者，你要寻找全部七神，旅途中恐怕还有许多艰难之处。
先往蒙德的邻国去吧——那里的「岩」之神与我不同，亲自治理着「璃月」全境。
他每年只会正式降临一次，赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
欸嘿？
…总之，今年的「请仙典仪」好像就快开始了。嗯，错过的话，就要再等一整年咯。
等一等，「捕风的异乡人」。
没错。
哈哈，心怀感激地用吧——能请我一杯蒲公英酒就更好了。
旅行者…当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。
提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦，女皇、愚人和怪物…都是你旅途的一部分。
终点并不意味着一切。在抵达终点之前，用你的眼睛，多多观察这个世界吧…
嗯！风神的告诫到此为止！接下来是温迪时间。
嗯！风神的告诫到此为止！接下来是温迪时间。
想多聊些什么的话，就趁现在聊吧。因为吟游诗人，可不会总在一个地方驻唱的。
特瓦林…到最后也还记得「四风守护」的职责。<br>
嗯？你说凯亚的情报…<br>
我想也是。
我想也是。
刚才说过，「神之眼」的拥有者，被世界称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。<br>
啊哈哈，我们确实是很好的搭档呢。等你找回哥哥/妹妹，有没有兴趣来当新的「四风守护」啊？
那么，就往<span style="color:#00E1FF">璃月</span>去吧。错过今年的「请仙典仪」的话，就要再等一整年咯。
