旅行者和派蒙？真没想到会在这种地方遇到你们。
嗯，说实话，这趟工作确实有点特别…层岩巨渊最下面原来长这样，我也是第一次见。
啊不对！两位帮我个忙吧，有人在找我，如果他们问起，你就说没见过我！
那可不是，这件事说来话长了。
总之，搪塞的事就交给你们啦，一会儿见。
太好了，多亏你们。那位打扮花哨的大哥可真热情，要是平时应该能交个朋友，可惜我今天有正事要办。
我是律法咨询师，偶尔也会遇到这种不得不亲自出远门的情况。这次来层岩巨渊，是因为一份「遗嘱」。
嗯。我在一本古书中找到一份遗嘱，应该是从前的某位高人所留。他有一件法宝失踪了，想找回来。
代为执行遗嘱也是律法咨询师工作的一环，当然啦，像这样的情况确实不多见。层岩巨渊也不是想来就来的。
哎呀，你在啊？果然被我猜对了。
有夜兰在的地方，我说话可不算数，对吧？
这位是夜兰，璃月的…唔，我能说你就职于总务司吗？总之，是我的一位朋友。
糟糕，我还想请你帮忙的呢…
看在往日交情的份上，你能不能稍微抽点时间帮我搞定这份遗嘱？
好说，请导游也要付钱的嘛，刚巧萍姥姥给了我一些好茶叶，不嫌弃的话，让我请你喝杯茶吧。
这里确实不是能随便出入的地方，我也是因为这一点，才不想让两位跟着。只可惜，我的拒绝没什么用…
麻烦了…他不该跟夜兰硬碰硬的。
二位稍等一下。此事因我而起，不如给我一个面子…哎？
不好，这里似乎…啊！
呃…把书垫在屁股底下也不抗摔呀…
我们离掉下来的破洞似乎很远，根本看不到顶上的情况。
是去找出口了吧。夜兰她可能是我们之中最懂得应对危机的人，就让她去吧。
非常抱歉，一般来说我不会向无关人士透露委托人遗嘱的内容，所以没能跟二位说实话…对不起。
我来层岩巨渊，是想找回遗嘱中提到的太威仪盘。许多年前，我的委托人将这一法宝交给有志之士，希望这件宝贝能在需要它的地方发挥作用。
而据目击者说，那个接收法宝的人带着它往层岩巨渊去了，此后便下落不明。
历史上，层岩巨渊一带曾发生过多次战争，可就算那个人在战争中死去，我也希望能竭我所能寻回法宝，圆委托人一个心愿。
至于先前夜兰说的，也都是实话，层岩巨渊暗藏危机…你们应该也体会到了。现在遇到这种麻烦，我想，我们就一起想办法出去吧。
唔，对外好像是这么说没错…关于她的身份，我不便透露太多，只能说，这份工作非她莫属。
周围这些似乎是有点年头的璃月山岩，跟我在书上看到的类似。这里的秘境应该已经存在很久了。
降魔大圣？你怎么会在这里？
这种形式的迷宫，确实是璃月特产。
我觉得不像靠谱的样子。
你们注意到了吗？起初我们以为自己是从上空掉下来的，那时头上还有高不见顶的出口…现在出口也消失了。
怎么会这样？
恩人什么的，言重了，叫烟绯就行。一斗先生不愧是帮派老大，很有领导力嘛。
哇，居然在烤东西吃。
我不饿，你们先吃吧。
说起来，跟阿忍也是好久没见了。
代课…啊，想起来了，是有一年的冬天对吧？
嗯嗯，这个叫法真不错，我喜欢！
没想到会跟师妹一起遇到这种意外，也算是缘分了。
哈哈哈，师妹真是过奖。
夜兰，我们分头找过了，这附近没有出口。你呢？有什么收获吗？
…我想也是。
没想到我们会被困在这个地方，这下可真是难办了。
就算我博学广闻，那也是在律法领域之内。我可不懂什么「越狱」的知识…
亏我还和老爹定过「要快乐生活」的契约呢…唉，至少我不能消沉。
往好处想，能来新地方开开眼界，还能和旧友重逢，都是好事。
嗯嗯…对，好事。嗯…
各位，我刚在外面找过一圈，今天也没什么收获呢。
谢谢师妹，你不提我都忘了要喝水…谢谢。
拉面？等一下…
旅行者，说到吃面，你肚子饿吗？
我也不饿⋯我换个问法，我们这群人里谁最贪吃？
派蒙，你肚子饿吗？
我走过来的时候也听见这句话了。如果真是这样，二十多天都不感到饥饿⋯这可能吗?
我有同感。休息不会改善原有状态，已有的疲劳感也不会增加，非常诡异，简直像是身体状态停滞了一样。
是有人在战斗吗？会是谁呢…
是…很小的裂缝？
降魔大圣？！
降魔大圣，能听到我们说话吗？
你遇到什么事了？你在哪，我们去接你。
咦？突然消失了…
派蒙，别笑…噗…
是我眼花了吗？门里是不是有人？
冷静点，你就是稻妻人。
她刚才说让你当巫女？
现在这样就很好。工作嘛，自己喜欢最重要。
我来吧。
按理说，应该有…但我想象不出来。
不过也好，开门看看就知道了。
……
没想到…竟然是民事纠纷。
不是谁，只是许多让我为难的民事案的缩影。
应该说，我有点怕那些为鸡毛蒜皮小事纠缠不休的人。尤其像刚才那种，本来是好心，最终却闹得天翻地覆…
好好的心意沦为伤害和事故的开端，唉。太可惜了。
我做这行，是想帮着解决一些问题。唯独复杂的人心，我还不能完全把控。
…不说这个了，还有人想试试这扇门吗？
哈哈哈，所以我才想替她保密的…那夜兰就不要开这扇门了…
旅行者，你呢？要试试吗？
旅行者，找到什么了？
对，我们是追着降魔大圣下来的，可这里只有一扇古怪的门。
门里的东西也非常离奇，我们害怕什么，它就让我们看到什么。我们应该是在一个违背常理的空间内。
依据先前情况，我猜在这片空间里我们的身体状态都已停滞，所以才不会疲劳或饥饿。
可现在看来，心灵的疲惫似乎无法避免…
虽然还没找到降魔大圣，但我建议大家先回去休息，调整好状态。绝对不能在帮助他人之前先把自己搞垮了。
你到现在都没有休息过，真的没问题吗？这个空间可是比我们预想的还要凶险。
看得出来？
我猜也是。现阶段有一些初步的想法…但还不成熟，等整理成型我再告诉你。
总是要大家一起想办法嘛。
对了，旅行者，一会你有空的话，能不能来帮我个忙？有件事想跟你聊聊。
我们就在那边见。
旅行者，你来了。
我在想有关这个空间的事。既然它存在着未知的危险性，我们更不能耽搁，必须尽快跟降魔大圣会合。
但你不觉得太巧了吗？我们听你说了降魔大圣的事，那片空间里恰好就有降魔大圣的声音。
过于刻意，简直就像是…为了让我们相信降魔大圣就在那里，引诱我们不断深入未知之境。
我有个猜测，不能贸然告诉所有人，我怕大家恐慌。
从降魔大圣刚才的反应来看，他应该跟我们处在不同地点。可他的声音和幻影竟然传到了我们所在的空间…
…会不会，这片空间本就是混乱的？
能够看到不应该出现在这里的人事物，甚至是幽灵鬼魂。
不觉得饥饿，是因为身体状态停滞了。换句话说…是我们身上的「时间」停止了。
假如这种猜想正确，就意味着我们所在的地方非常不合理…
各种信息汇聚起来，指向了一种可能性。
——这个地下空间里的时间和空间都很混乱。
然而就是这么混乱的空间，我们却能精准地捕捉到不知身处何处的同伴的声音。不合理…
除非，这种声音是这片空间想让我们听到的。
那么，关于降魔大圣刚才的情况，我有个猜想。
并不是我们见到了他，而是他本就身处别处，他的状态通过某种不可思议的空间变化传递到我们这里。
旅行者，你刚才说你在房间内见到了深渊，对吧？
那扇门，乍看好像一个恶作剧，只是让我们看到一些害怕的事物。但如果有一个契机，促使我们进入其中…
…没有人能预测门后是什么。先用一些玩笑吸引你放松警惕，再用真正的危险捕捉你。
这片空间，是个厉害的对手。它想利用我们的所想所思操控我们。
不过我也不会坐以待毙。你记得吗？那块溶解的地板旁有小小的空间裂隙。
没错。那种感觉，有点像是空间类的术法，但力量似乎比寻常术法强大得多。
降魔大圣的幻影给我一种感觉，他似乎没有料到我们和他所在的空间会发生交错，更想不到我们能听见看见他。
我猜，这个空间是为了将我们引入陷阱，故意让降魔大圣的声音传到这里…
但它可能没有料到，这种变化导致了空间裂隙的产生。换言之，我们见到降魔大圣并与之对话，是意料之外的情况。
对。另外，我回来后仔细查看过周围。总觉得，混沌的空间会不断发生交错，一切都有可能…
我认为这是机会。如果空间会依我们所想来构架蒙骗我们的现象，那旅行者，请你跟我一样不断想象。
静下心来，仔细聆听…说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
……
能感觉到什么。我看看…似乎是这里。
…破！
呼！偷师了夜兰破开幻象的手法，没想到能成功，嘿嘿。
声音是从这片幻象后传来的，我们进去看看。
静下心来，仔细聆听…说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
声音变得明显了！
声音越来越清晰了，应该就在这一带。
降魔大圣，能听见吗？我是烟绯，我和旅行者在想办法找你。
成功了！
你那边情况如何？
听我说，这里很乱，我们可能不在同一空间，但声音偶尔能穿透过来，也就是说分开的空间会有交汇的时刻。
不，现状远比这危险。这片空间会利用大家寻找同伴的心理制造陷阱。
如果你不在队伍中，我们就有可能因为找你而遭遇危险。
我们会担心你。而且刚才，旅行者甚至误入了一个危险的房间…
降魔大圣，找找我们的声音从哪里传出来？如果能找到最清晰的那个点，就试着在那里做点什么，或许会有用。
要快！谁都不知道错过这次还会不会有下一次机会！
……！
先带他回营地！
我们这边确实发生了很多事。但不只是为了我们的安危，你受伤了，我们不可能放着你不管。
这不是拖累，别这么想。大家都很需要你，就当是为了我们留在这里，好吗？
都在啊。刚好，我也想找你聊聊呢。
时间空间混乱一事，经过刚才那番尝试已经可以确认。此外，一定要警惕这个空间制造出的陷阱。
降魔大圣也找到了，剩下要做的就是找出路。
之前那扇门也是。我觉得，它就像活物一样试探着我们。
…做好最坏的打算，但不要放弃。
夜兰，这次我们在外面见面时你说过一句「有事要办」。你说的，是什么事？
我明白。
……
……
嘘，晚点说话，我在整理到目前为止的所有线索。
突破口说不定就藏在某个被我忽略了的细节里，必须全部盘点一遍…
啊，放心，你说的那些事情我是不会记录在纸上的。
旅行者，降魔大圣好像醒了。
我有仙人血统，可别小看我呀。
降魔大圣，能不能跟我们说说你之前遇到了什么事。
啊，好的。
萍姥姥提过你一般都待在望舒客栈，是守着荻花洲要道吧。没想到还有人能劳动你亲自出来找…难道是仙人？
浮舍…是与你同为五大夜叉的那个浮舍？
可是，除你之外其他四名夜叉，不都已经不在人世了吗？
难道他是因为疯狂而忘记了约定吗…
夜叉并不止五，所以也不一定就是浮舍。
等等，跟你战斗的人难道是浮舍？是他打伤你的吗？
坎瑞亚魔兽入侵，层岩恶战，还有夜兰的祖先…我总觉得，冥冥之中一切似乎都有关联。
世事多巧合，却也不会那么巧。这些事跟遗嘱中说到的那件法宝太威仪盘，会有什么关系吗？
啊，对，我是因为一份遗嘱来到这里的。
你应该不太接触这些，对吧？其实，人和仙都会把愿望与心事写进遗嘱，交由他人执行。
夜兰，你回来了啊。
幻影吗…
你说的竭尽全力是什么意思？
不行…不行，就算你说的是实话我也不同意。
可是，你的方法难道就一定能成功？
总而言之，我不同意这个计划。
你…
夜兰…别这样。
阿忍…？
他是因为听到我们的争论，才选择这么做的吧。
…原来是这个意思！我明白了。
还记得吗？现阶段我在找的东西还没出现，那件法宝。
如果这片秘境会把我们想象或追寻的事物投射为现实中存在的东西…我们就有可能借助这一特性找到那个东西哦。
唔，不能说一定如此，但可以尝试。
让他们去吧，旅行者。不过如果你也打算去那片秘境，还是跟我一起行动吧。
我可没那么擅长打斗，嘿嘿，咱俩一起会安全些。
对了，嗯…你和魈关系挺好的对吧？夜兰刚才说的话有些重了，我替她道个歉。
但看刚才的情况，不说到这个份上，魈恐怕听不进去。加上夜兰她…本就在意这种事，肯定会全力阻止。
据我所知，她在以前的工作中失去过战友。她是被救下来的幸存者，也许是因为这样，才格外不想面对他人的牺牲。
被救下来的生命，就能毫无负担的活下去吗？承受恩惠可不是那么简单的事。
…如果我是她，也未必能做的更好了。
对了！等我一下，我马上来。
…起！
嗯，这样就安全了。现在一斗不能战斗，我留个术法保护你们。
嗯嗯，你也要多加小心。
好啦，旅行者，我们走吧。
这是…
远处那个巨大的圆盘…等等，难道这就是太威仪盘吗？
唉，看来我们的想法一点没错。身为律法咨询师的第六感告诉我，这很可能就是我在找的法宝，它还真出现了…
可是，假如这是太威仪盘…太大了啊——！要我怎么带回去！
…嗯嗯不对，不能泄气。旅行者，我们先在附近调查一下吧。
喂！那是…那是盗宝团吧？
总觉得好眼熟…啊对，不就是我前几天遇到的打手嘛。
呼，像上次一样轻松收拾掉了。
其实啊，我之前帮着处理了一起商业大案，犯事的人为了报复我，特地找了盗宝团当打手。
常有的事，幸好我勤于练功，武艺傍身，几下就把他们解决啦。
不过这些人出现在这里，连人员配置都跟那次一模一样…莫非，这片空间在重现我记忆的一些片段？
恐怕这也是消耗我们的手段之一，真有它的。
这里有个小号的圆盘。看它的外观和盘面布设…唔，多半就是法宝太威仪盘了。
小号的太威仪盘，陷在地面…会有什么用呢？
哦？是新的入口，太好啦。
本以为会在这里遇到其他人，却没见到他们…
愚人众？莫非也是谁的记忆吗？
啊啊，注意安全呀！
夜兰，原来你在啊！
大家一起的时候，就不要说这种话了嘛。
身手还是这么好啊。
那个人提到了太威…会是太威仪盘吗？
嗯，我们就是调整了这个才能跟你会合。我猜它就是远处那个大太威仪盘的缩小版…与整个空间息息相关。
假如空间遵循同一规律，那这里某个地方肯定也有小太威仪盘吧。
敌人…敌人隐藏了身形吗？不行，得快去帮忙…
浮舍显出了疲态？
因为业障吗？
应该不是错觉…身体的疲惫加重了。
看一下吧。
也就是说，伯阳是跟浮舍一起行动的？
好怪异的空间。
…太威仪盘？
应该是。遗嘱中没有图画，但看文字描述，跟它八九不离十。
你发现什么了？
找到太威仪盘，我的工作就算是完成了。
不过，既然我们见到的浮舍是幻影，那在这个空间里找到的东西…真能带出去吗？唔…
看记录，记下这一切的人…也永远留在这里了。
难道说…！
我想起一件事，请稍等，马上确认。
唔…嗯。嗯嗯。
旅行者，我有新发现哦。是这样的，来的路上我一直在研究那封遗嘱，却没细想过遗嘱是夹在怎样的书里。
虽然不是逐字牢记，但我也读过那本书，其中记载了这样一个故事。
千年前，仙家制作法宝以封印恶兽，后结交凡人知己，便将法宝交由知己，作法器用。
数年过去，山中有大魔作祟，凡人与仙家便联手以此器斩妖除魔。
不止如此，书中还提到：「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。器为证，人仙共存，天人合一。」
我是仙人与人的混血，假如我的力量能起作用…
生效了！虽然我的力量还不够强，效果转瞬即逝…但思路是正确的。
太威仪盘里似乎有什么东西被启动了…
…原来是这样，我明白了。
各位！我们先回去找一斗和阿忍，然后我有个建议。
派蒙，再坚持一下好吗？相信我，我们还有机会。
阿忍，一斗，我们回来了！
还没完呢，听我说，刚才我试过了，向太威仪盘注入力量，它就有反应。
不不，问题不在内容，而是方式。
还记得书里说的吗？「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。」
只有仙人与人的力量汇聚起来，才能最大程度启动太威仪盘。
我是混血，太威仪盘对我有反应，证明这个系统还在作用。而我们的队伍里恰好有完全的仙人和继承了术法的凡人。
对。假如我猜得没错，你们对太威仪盘最大程度注入力量，能再次完全激活它，甚至逆转它。
它上一次被用来封印这处空间与层岩巨渊的接口，如果我们能逆转它…
没错。
夜兰，魈，可以了吗？
嗯？
其实，我也这么想。可正因为是这样，我们能找到太威仪盘就是一种奇迹。
是啊。不过，也许还有一个原因，是你对「追寻」的执着特别强烈。
很可惜，找到的不是你的家人…但如果那个人在这里，一定也非常希望你能得救。
没问题。
果然…
太威仪盘是一件增幅法宝
只要维持这种力量
我们就还有机会
再这样下去，你的力量就会…
刚才真是千钧一发呀！差点以为魈要留在里面了…幸好你没事，吓死我了…
夜兰可能是真不觉得自己做了什么吧。她也是真心认为魈帮助了大家…受人恩惠，反而不好说什么了。
不过魈确实也不容易被说动，我想，夜兰可能放弃说服他了吧。
不是啦！
真的？那太好了，感觉自己做了一件大事呀。
这次情况凶险，缺少任何一个人我们都没法从地下离开。我很庆幸，没在过程中失去任何人。
不舒服的话要说出来哦。
说来话长，就先不说了吧。
一斗，这次我们能脱险，实在是多亏了你和阿忍还有阿丑全力相助。
你们是因为我才被卷入此事，可以的话，请让我赔礼道歉吧！
哈哈哈，也是呢。那就当是认识新朋友好了，作为庆祝，我带你们到璃月港观光吃饭，怎么样？
那么旅行者，这两位稻妻朋友就交给我啦。你也早点回去休息吧，这次真是辛苦了。
啊对，夜兰现在不在…那我欠她的一顿茶就先当不存在好了，嘿嘿。
那我也要听，带我一个！
那一斗，阿忍，阿丑，我们出发吧。
