来了来了，抱歉，让你们久等了。上年纪了，腿脚有点不利索。
是啊，我还从来没见过这么离谱的事。
对啊，我是和娜维娅一起去看魔术的，结果就发生了那场意外。
你们的精彩推理我也见识到了，真的很漂亮。
能在那个地方扳倒水神大人，你们现在应该已经成了枫丹人的酒后谈资吧。
哈哈哈，抱歉抱歉，不过枫丹就是这样的地方啊，大家都热爱闹剧。
是啊，我一下就想起卡雷斯先生了。你们现在就是在调查吗？
唔，怎么说？
唉，事情麻烦起来了。看来卡雷斯先生渴求的和平，也要不复存在了。
但是放心吧，娜维娅，至少白淞镇还是安全的，你可以先躲回去。
如果有人敢冒犯到那里，卡布里埃商会就算用尽所有的资金，也要和他们对抗到底。
这个嘛…抱歉，上了年纪，记性不太好了，想事情的反应也很慢。
那场宴会是我们承办的，我一直在忙前忙后，都没时间和客人们喝酒寒暄。
后来就响了枪声，之后的事你都知道…
好的，需要摩拉的话，就和我讲。
我的一切财富都来源于卡雷斯先生的恩惠，只要能为他正名，花多少摩拉我都愿意。
啊…抱歉，事情太突然了，我还没搞清楚怎么回事。
我感觉应该不需要吧，娜维娅应该是误会了什么才对。
你不会觉得，卡雷斯先生的事是我干的吧？
我根本没有理由啊，卡雷斯先生是我的恩人，而且，那时候我和你都是听到枪响才冲出去的。
如果我有嫌疑，那在场的所有人都该有嫌疑了吧？
说的很有道理啊，这样一来卡雷斯先生和雅克先生的动机也能说通了…他们就没有互相动手。
啊，但我觉得娜维娅说得很好啊，她说的这些，我也没听到什么直接指向我的内容…
原来我是因为这个被怀疑的啊，唉，就算知道了也觉得有点匪夷所思。
不过我也习惯了，娜维娅你从小就比较冲动，容易被感性控制，这也是你可爱的地方。
嗯，我也就不追究太多，假如刚刚那些推论都是真的，我觉得也不一定只有我两次都在场吧。
而且不在场的人，或许也有办法准确把握这个时机呢？比如一些远程的监视和监听手段。
光说这个你可能觉得，再调查调查，说不定能缩小范围，让我无话可说。
唉，被最疼爱的孩子指控为杀父仇人，谁又能不寒心呢？
但如果不认真对待，又会让你觉得这是在瞧不起你，没办法，就当是给你上堂课吧。
你知道你逻辑最大的漏洞在哪里吗？
还是「时机」。
我是个商人，做生意的，没有让少女失踪的动机，这件事没有收益，风险又大。
我年轻的时候离开至冬的家乡，到白淞镇做小生意。后来有了卡雷斯先生的扶持，才慢慢走上正轨。
但在我来枫丹之前，「少女失踪案」就已经发生了吧？
还有什么想说的吗？要不要查一下经营申请的日期，和最初的「少女失踪案」差了多久？
再看看我的入境记录，再去我至冬的家乡问问那边的亲朋好友，我是什么时候离开的？
查到这里，能让你心中无可宣泄的悲痛稍微好受一点吗？
你对卡雷斯先生当年心路历程的分析，我觉得非常有道理。
但你现在做的事，不是正在辜负他的期望吗？
他希望你可以更加理智，更加冷静，更加周全，而不是一直都只注视在自己的身上。
当你明白如何为他人考虑，如何不再被冲动控制头脑，你的父亲应该就已经满足了。
……！
只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
……！
只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
……！
……
你们的…决心…呵…呵呵…
你以为…你以为我想吗！
关注你们？凭什么！你们有关注过我吗？有经历过我的痛苦吗？有眼睁睁地看着最爱的人在眼前溶解吗！
没有人帮我，连相信我的人都没有。几十年前的时候，就连执律庭的人都在跟我说…
…人怎么可能溶解成水，说我一定是遇到意外所以疯了。薇涅尔的死就这么无足轻重地被你们所有人无视了！
现在知道了吧，晚了！溶解掉的人们都回不来了！
这都要怪你们，搞什么冠冕堂皇的审判，追求正义，追求闹剧，对普通人的痛苦不闻不问！
薇涅尔死了啊！我和她约好了，无论什么地方都要一起去！这是我们一直以来的约定！
但是，我不是枫丹人啊，我溶解不了啊！
我溶解不了，溶解不了，溶解不了啊！
看见了吗？我去不了啊，我去不了…我不就只能想办法把她带回来吗？
结果，到头来还是被卡雷斯这条老狗算计了一手…
我小心谨慎了一辈子，居然被他的笨蛋女儿捅了一剑，哈哈哈，哈哈哈——！
别过来！谁也别过来，我还要救薇涅尔，我和她还有约定…
薇涅尔，薇涅尔…
不要怪我，不要怪我…我真的很想履行我们的约定啊…
……
旅行者！喂！旅行者！
不，等等，我只是想和旅行者说句话，绝不是要逃跑的意思，求求你们，求求你们给我一点时间…
谢谢…谢谢…
我只是刚刚被押送走的时候，忽然想到一件事…「瓦谢」这个名字你们究竟是怎么知道的？
我应该彻彻底底将所有记录抹除了，除非有一种可能…
啊…真的？你说真的？你见过她了…这怎么会，你是怎么做到的？
露景泉？你说…其实她一直都离我这么近？而我却…
求求你们，给我一个机会见她，让旅行者带我去见她一面，这是我一生最后的请求，事后不论怎么处置我都可以…
是的，不，比我的生命更重要…
谢谢…谢谢大人…
就是这里么…你说她在这里，可是具体要怎么做才能见到她？
！！
薇涅尔！是我！我是瓦谢，薇涅尔！
我在，我在…你在哪里，薇涅尔，我这就来找你…
薇涅尔…是你么？我是瓦谢啊，薇涅尔…
已经…二十多年了吧，从你离开的那天开始，我已经煎熬了二十多年了。
这二十多年里，我就只是为了将你复原而活着的，其他的一切对我来说都没有意义…
啊，我是在做梦吧，居然还能有这样的机会把我的心中所想统统告诉你…
薇涅尔…你是我的一切，如果没有你，我不知道该怎么活着才好…
你说…什么？
你…等等，你不是薇涅尔…你到底是谁！？
为什么…那薇涅尔呢？
我…我…
不…薇涅尔，她恨我…不…让我见她，求求你们…
啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————
