无论如何，粮草都是重中之重，不能有任何闪失。
如今我们和幕府军之间的冲突日渐激烈，必须要优先保证后方稳定。
放心，有了之前那批物资，我也在着手扩充军队。
人手不足的时候辛苦你们了，之后的局面应该会有所好转。
不久之前，有人写信给我，说愿意支持海衹岛的抗争，并且送来了大量的物资。
拜此所赐，我们终于可以放开手脚招兵买马，与幕府军在正面战场展开对抗。
其实我对此还有疑虑…不过海衹岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
我对此还有疑虑…不过海衹岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
对方的要求也不过分，只说让我们竭尽全力对抗幕府军。
不管他们的目的是什么，至少在这一点上我们是一致的，那就当做是多了一个不愿露面的盟友吧。
当然，也不能完全放松警惕。如果你们发现任何异样，请及时汇报给我。
呵呵…放心，我已经安排好了。烤肉管饱，不过还是不许喝酒。
也难为你们了。从眼狩令颁布、我们起兵反抗以来，军中的饭菜确实很少更换。
之后我会和后勤部队进行协商，在这方面做出一些改变。
不过我们的物资还是有限，胜利之前，还希望你们再忍耐一下。
这个问题…我也没有答案。
眼狩令的颁布本就很奇怪。不管是天领奉行，还是将军大人，他们的态度都很微妙。
天领奉行突然对眼狩令追捧至极，而将军大人似乎也对眼狩令带来的战争视而不见…
在解开这些谜题之前，眼狩令恐怕都不会结束。我只能向你保证，只要眼狩令还在，我们就不会放弃反抗。
旅行者，现在我想再确认一下。在了解到海衹岛和反抗军的现状之后，你还愿意与我们一同抗争吗？
好，那现在，我正式颁布对你的任命——
从现在起，你将升任海衹岛特别行动队「剑鱼二番队」的队长。
虽然是破格任命，但我相信以你的智慧、勇气与力量，可以带领这支队伍走向胜利。
剑鱼二番队如今正在本岛西南处的山谷待命，最近有一些流浪武士闹事，需要特别行动队来稳定后方。
委任书我已经写好，你给他们看一下就可以了。那些流浪武士，也麻烦你一起清剿。
特别行动队的人都是海衹岛的精锐，身上或许会有些傲气，不过相信你能够嬴得他们的信任。
当然有了，等下我也会给你安排。
怎么样，旅行者，上任的过程还顺利吗？
呵呵…虽然这么说，但幸德他们应该还是稍微考验了你一下吧？
嗯，确实是他们的性格。
不过，相信以你的能力，通过这种考验还是很轻松的。
你回来复命，说明登陆海衹岛的流浪武士已经被赶跑了吧？
这样就可以了，接下来只要让大久保派人严加看守，就可以避免他们再次闹事。
辛苦了。有功当赏，必须要给你奖励才行。让我想想… 升职不行，太快了。增加军饷…
我给哲平也安排了任务，是一个奇袭幕府海军的作战。
他不愿意呆在后方，我也尊重他的选择。
言归正传，旅行者，有一顶特殊的任务，我想要交给你。
是的。在海衹岛和踏鞴砂之间，有一处魔神遗迹。那里有几个小岛，经常被当做运送物资的中转站。
不过这段时间，存放在那里的粮草经常会莫名其妙地消失。
但是，军队路过的时候，却又说没有发现危险…我想委托你帮忙查证一下真相。
此事并不急迫，不必太过匆忙。这几天，你们不妨先熟悉一下军队，也可以在海衹岛各处转转。
等哲平回来之后，你可以跟他聊聊天，然后找个天气晴朗的日子出海。
出现这种异常情况的人，大概有多少？
难怪最近战局异常顺利…但这绝非正道，必须尽快禁止。
五郎，你有拿到他们所谓的「秘密武器」吗？
旅行者，你知道这个东西吗？
可愚人众为什么要这么做…
没时间细想了，现在最重要的是，尽快通知军队放弃使用邪眼。
最近有异常的士兵都需要接受治疗，希望还赶得上。
旅行者，哲平的情况还好吗？
…我已经下令，在军队中收缴所有邪眼。
…我已经下令，在军队中收缴所有邪眼。
绝大部分的人，虽然出现了生命力流失的现象，但情况还不严重。
但也有少部分人…
此事交给你来负责，我必须要去一趟前线。
出了这么大的事情，军心一定会有所动摇。如果幕府军趁乱进攻，就功亏一篑了。
旅行者，你有什么打算吗？
不行，太危险了！
锁国令还在继续，他们的邪眼应该是在稻妻生产的。
能够调动如此庞大的人力物力，背后必有本土势力支持。
想要阻止他们，就只能捣毁他们生产邪眼的工厂。但那里一定有重兵把守…
不能让你冒这样的风险，至少带着军队一起…
我知道…让我想想…
在收缴邪眼的时候，我确实想过。工厂既要庞大，又必须隐蔽，还要邻近交通要道，保证原材料供应…
符合这些条件的地方不多，再结合士兵们收到邪眼的地点推断，工厂很可能是在八酝岛西南部的临海山崖。
我不会阻止你，但你一定要小心。
我们失去了很多曾并肩作战的人，不想再失去你了。
你好，旅行者，第一次正式见面，还请允许我简单介绍一下自己。
我叫做珊瑚宫心海，是反抗军的组织者，也是海祇岛的「现人神巫女」。
也许你是第一次听到这个称谓…简单来说，海祇岛目前是我在管理，那里也是整个反抗军的大后方。
我其实已经从北斗和万叶那里听说了你的事情，只是没想到你会来反抗军。
之后，你有什么打算吗？
既然这样，不如去珊瑚宫坐坐？
如今幕府军虽然暂时撤退，但战争还远远没有结束。
「眼狩令」没有废止，天领奉行和雷电将军也没有停手的打算…问题并没有得到解决。
我建议到珊瑚宫，商量之后的对策，不知你意下如何？
五郎，这段时间辛苦你了。
反抗军的实力本就比幕府军弱，我不在的这段时间里，你一定也吃了不少苦。
之后还得麻烦你再留一段时间，一边盯防幕府军，一边救治伤员。我会请雇佣兵驻扎在这里，万叶也在，这样你的压力也会减轻许多。
我还有一些事，需要先回珊瑚宫处理…旅行者准备好之后，就去找哲平吧，他会带你去珊瑚宫。
感谢你之前付出的一切努力。今日起，我将与你一同作战。
为了…稻妻的未来。
