我的名字。
我听说过你们。刚刚，谢谢你们帮我解围。
虽然我自己也能解决。据我判断，只要抓着那个人的脑袋敲三下地面，他应该就会服软。
律…法？
我确实没有听过。
是我的肚子在响。因为没有吃饱。
清心、琉璃百合、琉璃袋…这些是我平时吃的。
药材？
清心、琉璃百合、琉璃袋，各要半斤。
多谢。
不饿了，多谢款待。
不好吃。
其味虽略带清香，但吃多了就只剩下苦、酸、涩。
因为我也不确定，以后自己会不会留在这里。
人间的饭菜固然美味，但若是我将来回归山野，对美食的回味反而会成为修炼的阻碍。
所以浅尝辄止，明白个中滋味便好。
我的事暂且不提，两位接下来有什么打算？
原来如此。那个比赛，我刚刚路过的时候也有所耳闻。
我确实是为重修群玉阁而来，不过此前并没有参赛的想法。
如今承蒙你们照顾，我也想助你们一臂之力。放心，并不需要什么回报。
那事不宜迟，眼下我有一个作战方案。
厉不厉害我不太清楚，不过应该很有效。
只要把排名比我们靠前的人全部干掉，我们就会成为第一名。
是吗？但我听说竞争本身就是相互倾轧、相互算计…
「鸣海栖霞真君」，曾经和「理水叠山真君」关系很好。不过我印象里，他应该已经仙逝了。
无妨。据我了解，鸣海栖霞真君生性豁达，即便他活着，也不会计较这些小事。
山野间的传闻而已。走吧。
刚刚这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。可以再仔细寻觅一番。
这里应该就是仙人洞天了。
不出意外的话，我们要找的鸣霞浮生石就在这里。
这并非真正的云彩，而是隔断空间的术法。
想要下去，需要先破坏维持术法的机关。
这里有些魔物的气息。虽然不知道它们藏身何处，但还是小心为上。
看来我们被当成入侵者了…无妨，像这样的麻烦，我来处理就好。
机关的核心暴露出来了，趁现在！
看来还要继续向下走。不过在那之前，还要将这一层的守卫机关破坏掉。
浮生石在未激活的状态下，并不会浮到空中，外观虽与寻常石头不同，但重量却相似。
只有激活之后，浮生石才会显露出真正的模样，挣脱尘世的桎梏升入高空。
因为我的师父很喜欢聊天。闲下来的时候，她会拉着我，讲许多传闻。
许多事我听的时候不感兴趣，却没想到有一天会派上用场。
不必担心，这点重量对我来说不算什么。
放心，我知道大块的浮生石非常珍贵，会小心搬运，不会有什么磕碰损坏。
我…？
这样啊…多谢。
那我就带着浮生石先走一步。之后，再在工地会合吧。
我的名字并不重要，我也并非是来参赛的。
这块石头是别人托我运来的，他/她们应该很快就到——
…是吗？
以前，我也收到过差不多的赞美。
他们称我为仙人，在我面前毕恭毕敬，仿佛我与他们隔着遥远的距离。
可我终究不是…啧。
没事，也许是从进入洞天开始，一路消耗了不少力气，身体有些乏了。
不必费心，我在野外寻一处僻静的地方，打坐一段时间就好。
…好。我记住了。
那我就先去休息了。
有什么事，可以随时找我。我的睡眠很浅，只要你敲门，我一定能听见。
嗯。明天见。
…我的事，你们应该从师父那里听说了吧。
我想等你们回来再睡，但是一直没有听到你们的声音。
我担心你们出事，到外面找你们，正好看到了师父的身影。
再加上你们从早上开始态度就有些奇怪，我就猜测是师父跟你们说了我的事情。
毕竟，师父她…很擅长聊天。
没事，我并不在意。
也怪我之前未与你们解释清楚。因为从过往的经验来看，解释也是徒劳。
不过，你们误以为我是仙人，却并未对我敬而远之，而是以朋友相待…
对此，我很感谢。
我记住了。虽然不知道我该做些什么，不过「朋友」这个称呼我很喜欢。
…的确。味道丰富，比我自己在野外烤制的要好吃一些。
申鹤。他/她们的…朋友。
申鹤。他/她们的…朋友。
不是。我没有什么想问凝光的问题，只是想帮旅行者赢。
不是。我没有什么想问凝光的问题，只是想让旅行者赢。
原来还有这样的办法…
天衡山…
我很喜欢这个故事。
只是在我看来，或许戏曲中的那个小女孩…并没有大家说得那么勇敢。
她大概配不上这样的赞誉。
嗯。我觉得是一个很好的故事，一个我理想中的故事。
抱歉。你们先找吧，我想和他说几句话。
可以吗？明俊伯伯。
申鹤。
……
何必道歉呢？就算你当时阻止了他，他也一定会通过别的途径找到方法。
为了爱人，他可以不顾一切。
我不知道。我本是孤辰劫煞，师父赐我红绳缚魂，帮我压制住狂躁的心性，也让我的情感淡漠如仙人。
如今提起往事，与其说恨或不恨，不如说是无感。
是吗？那我们现在就赶过去吧。
为什么要改掉？
没关系，我很喜欢方才你讲的那一版。
师父曾说，什么时候我懂得为他人使用力量，什么时候我才能真正融入人类社会。
所以，我也希望自己有一天能像戏曲中唱的那样，挺身而出去保护别人。
以前我从未有过这样的想法，也不知道以后是否会有。
就由我来制备吧。
没错，我这些年跟仙人修行，对制备符箓的方法也略知一二。
第一次见面我曾对你说过，我是为群玉阁而来，却不是来参赛的。
其实我本就是来送仙家符箓的。师父听说了凝光重修群玉阁的事情，便叫我来送符箓给她。
同时，师父也说，希望我借此机会重新回到人类社会。只是现在看来，我与世隔绝太久，缺少许多常识。
留下来，或许也未必合适。不过与你们相遇，我很开心。制备符箓的事情，就交给我吧。
多谢。
那章…师傅，我就在你这里借个地方，制备符箓了。
呼…
符箓已成。虽然与师父亲手制备的相比尚有不足，但应该也算质量上乘。
我？
多谢…但我实在没有什么问题。
…凝光小姐，你觉得我能融入璃月港吗？
归属感？
…我明白了。
你们怎么也来了？
冒险谈不上。璃月港的人早有准备，眼下她已经受了重伤，只是靠执念支撑着而已。
虽然我的体力也所剩无几，不过像这样以命相搏…我大概比她要擅长。
此处并不稳固，继续追下去风险太大。
一旦坍塌，后果不堪设想…还是先回去吧。
……
只是力量有些消耗过度，没关系的。
本来想一个人把那家伙处理掉，没想到你还是追下来了。
放心，她暂时不敢来了。受了那么严重的伤，应该已经遁逃到别处了。
解决掉了。她在潜入水下前就受了伤，我们没费太大力气。
我…
太好了。下次听云先生唱戏，我应该可以对那些赞美感到坦然了。
虽然我并未想做英雄，只是想保护你而已。
有。虽然说不清楚…
不过，比想象的开心。
这个就不必了。
很好听。而且…谢谢你。
谢谢。我想，我已经找到改变的「契机」了。
……
如果你不想用鼻子或者眼睛把剩下的酒喝完，就快点离开比较好。
