唔…「百无禁忌箓」的气息。
虽然不知道你们所为何事，但看在你们诚心供奉的份上，本仙就给你们一个机会。
想要面见本仙，就闯过本仙亲手布置的洞府吧。
居然能闯过洞府，你们倒是有几分本事。
本仙乃是留云借风真君，你们所为何事，速速报来。
那是自然，除了洞府之外，那些机关也是本仙自己所建。
那是自然。
本仙的「机关术」，就是连「归终」和岩王帝君见了，也是要称赞的。
本仙…只是觉着交际太过烦琐，想寻个清静。
但清净了没多久，你们就拿着这「百无禁忌箓」来了…
算了，算了！你们所为何事，速速报来，莫要打扰了本仙休憩。
帝君…帝君遇刺了！？
怎…怎会如此！居然有人敢犯下如此滔天大罪！
如此荒诞，难以相信，本仙要去查证…
不…不如本仙这就去先镇压了璃月港，再等群仙并至——
只是要使些雷霆手段，免得再多生事端。
正是，承帝君律令，我等守护璃月港三千七百余年。但如今恶徒当道，也不得不用一些非常手段。
正是。但如今帝君遇害，璃月港也处在危急关头，假若不尽快镇压，只怕灾厄会再进一步。<br>
…「契约」。契约之神都已遇刺，这两个字听来真是讽刺至极。
璃月港里的凡人，时常会将「契约」抛之脑后，又极善混淆黑白…
不过…你们既然是以「契约」之名前来请我，本仙也不能视「契约」于无物。
而且你们还拿着这「百无禁忌箓」…唉，帝君铸此神箓时，曾经封入仙力，助凡人征战。
然而如今此箓仙力少存，只余信物之效…
不过，信物可证明不了你们本身的可信…刚才我听到的那些话，我也都会查证。
想必削月筑阳真君延请我等，也是为此。
好了，你们速速离去吧，莫要再滋扰本仙。
那倒是可以的。
此前「归终机」一事，让七星动了心思、前去探究。
而今身为「归终机」制造者的本仙，又恰好在此…
仙家机关，你们凡人能研究出什么？但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。
仙众与魔神，几千年没较量了。
哼，来吧，让我看看你还剩几分本事？
哼，何必借机奉承？而且，我们可不是「碰巧」在此——我们的来意，你转眼就想装作忘记了么？
呵，居然还以「前辈」相称。你们这些七星后生，在我面前根本论不上「辈分」…
嗯？
所谓「旁观者清」，你又想说什么？
问我作甚？又不是我领头…来这璃月港兴师问罪的…
你们已经见过申鹤那孩子了吧。如何，跟她相处得融洽吗？
那是自然。除了常年生活在璃月港的甘雨，现存的仙人们，或多或少都与申鹤有过交集。
仙名…申鹤为什么会有仙名？
话是没错…但申鹤是人类啊。
难道在你们看来，她与普通人类不同？
哈…想当年本仙初次见她，她便是如此，从未变过。
本仙是在一处山洞里捡到申鹤的。那时碰巧路过，察觉山洞中有魔神残骸的气息，本仙向来警惕，当即入内查看。
山洞里的申鹤年约六岁，手中握着一把匕首，正与魔神残骸幻化而成的怪物对峙。
本仙赶到时，她与怪物对峙已有数天之久。凡人之子大都身心脆弱，依赖父母庇护而活。但她不一样。
如此凶险的阵仗，她却能熬过来，靠的不仅仅是强大的意志力，还有与生俱来的血性与杀意。
在本仙清理掉那个魔物之后，她也不肯放松，还将匕首对准本仙，小心提防。直到确认本仙不会伤害她，才一声不吭地晕了过去。
那倒未必。本仙到现场时，已能感受到魔神的怨念在逐步消散。继续僵持下去，获胜的恐怕也是申鹤。
唉，想来是人间万般磨难，她也享着一份。本仙见她无处可去，就收留了她。
应当是说本仙。申鹤体质特殊，是修行仙术的好苗子，本仙与众仙家惜才，也愿意教导她。
不过，她自幼表现出的杀性并未因年岁增长而消除，甚至与日俱增…
削月筑阳为她卜卦，称她是孤辰劫煞，煞气缠身，易伤亲朋。此事凶险，需以红绳锁魂，制住她骨血中的杀性。
绑上红绳的她整个人虽然安分下来，神情缓和之余竟显得有些木讷…或许是由于红绳效力强大，顺带压制了其他情感。
人海中相遇，本是缘分。你们与申鹤有缘，还请多照顾照顾她。
哼，岂会如此简单？如今的璃月港看似太平，却也暗藏危机。
当初凝光夸下海口，坚称如今是璃月与人契约的时代…本仙倒要看看，她能如何应对即将到来的风浪。
她若处理得好，本仙愿意做她功业的见证人。若不能…仙家自会接手全局。
好了，本仙耽搁你们许久，话就说到这里。天色已晚，早些休息吧。
或许是申鹤上次偷偷出山暴露了行踪，近些年关于她的传说也越来越多。
听说璃月港内有人依照传说给她写了一出戏，取名为《神女劈观》。
戏文里说她为了守护村民挺身而出…呵呵，真是哪壶不开提哪壶。
由仙人抚养长大的人类，既是如今的璃月所需要的，又寄托了众多仙家的一番心意。
什么时候
你有了为他人使用力量的想法
什么时候
你才能够真正融入人类社会<br>
哼，你问本仙的意见？若非申鹤出手，绝不会如此顺利。
…本仙看过了你们仿制和改造的归终机，你们确实有一些新奇的想法。
从失败中吸取经验，提前布局应对危机，相比上次有了长足的进步。
姑且算你们勉强过关吧，今后想必还有更多考验，本仙会一直看着你们的。
申鹤，几年前我看着你偷溜下山，又面色难过地悄悄回来。
这次来璃月港，你的心境可有所不同？
那就好。旅行者，申鹤这孩子，就有劳你了。
说来，本仙记得许多她小时候的趣事…
是吗？哼，一个两个都这样。
不爱听也罢，本仙不说就是。本仙回去了！
