咳…咳。
二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。
我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的「改变时局」的力量。
如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。
社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。
奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。
旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…
唔…
啊、啊…等一下！请先…先别走…
唔…
我会帮你引荐雷电将军，但前提是…你要帮我完成三个小心愿。
是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…
没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。
呵呵，那就拜托了。
这样见面还是第一次，旅行者和派蒙，呵呵。
你们帮助那几位「朋友」的事，我都已经听说了，真是辛苦你们了。
呵呵，因为那三件事之后，我已经把你们当做我的朋友了，就像我也不会隔着屏风和托马说话一样。
噗…哈哈，小派蒙可真是风趣，托马作为我的近仆之前，更优先是我的朋友哦。
呵呵，多谢二位。
回到正题上来，在看到那些失去神之眼的人的苦痛之后，你们作何感想呢？
在作为神明的将军大人眼里，众生也许只是一个个「生命」而已…
雷鸣、凄光、狂风、骤雨…它们的到来也永远不会顾及凡人的感受。
但如果是你的话，一定能体会得到吧？
看来，你们能理解我的心情了，既然这样，不知能否再考虑一下…
啊，是真的吗！
嗯，那是自然，呵呵。
我就说他/她不会置之不理的，我果然没有相信错人。
那么，至于那些…秘密的事，我们还是移步木漏茶室再做讨论吧？以免牵连社奉行里的一般人。
曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。
这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。
后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。
好了，既然这里可以畅所欲言，那么旅行者还有什么问题要问吗？
将军大人她…我虽然见过将军大人的次数很少，大多都是各种祭祀仪式上…<br>
其实…对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。<br>
当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…<br>
嗯？派蒙想问什么？
老实说…没有。
毕竟，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。
所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。
比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。
可别小瞧花见坂那些手艺人的工艺，他们可以打造出肉眼难辨的神之眼仿品。
可现在的问题就是，一直帮助我们伪造神之眼的正胜师傅，在前些天被天领奉行的人给逮捕了。
嗯，我们也知道这不是长久之计，暴露是没办法的事…但我们绝对不能放弃正胜师傅。
我也是这样想的，但劫狱的事…碍于我和托马社奉行的身份，一旦暴露便会牵连整个神里家，恐怕此后的行动也再难有庇护。
呵呵，我们当然也不会把这件事完全甩给你一个人。
做好准备的话，就到花见坂去吧，那里有一家叫做「长野原」的烟花店，你会找到可以帮你的人的。
我认为很难。
九条裟罗是眼狩令的执行者，她只听从雷电将军的命令。
对她来说，正胜师傅并不能直接威胁到眼狩令，所以她才愿意放正胜师傅一马。
但如果我们暴露身份的话，她对我们是不会客气的。
确实，如果没有旅行者的帮忙，这次的救援不可能那么顺利。
不过想要反抗眼狩令，现在我们所做的还远远不够。
必须要开始准备今后的计划了…
「仪式」…？为什么要交给天领奉行那边来办？
唔…这么说也有道理…
一直紧张下去也只是徒增疲惫，倒不如好好地休息一下。
托马，你有什么提议吗？
嗯，如果天领奉行那边真如托马所说在忙于筹备什么，那就这么办好了。
能有些喘息时间的话，我也有一些想做的事情…
原来如此，你们也经历了许多事情呢。
情况我已经了解了，总之是要找到天领奉行叛变的证据，让我想想…
这么说来，确实有一点让我很在意。幕府军与反抗军交战已久，但将军却从未过问此事。
我曾以为将军对此事并不在意，但现在来看，或许是天领奉行给将军的「上奏公文」，从一开始就有问题。
天领奉行执掌国内军事事务，如果他们有瞒报的想法，我们也无从得知。
其结果，是将军错估眼狩令的危害，继续一意孤行。如果能拿到天领奉行的上奏公文，一看便知。
如果有什么东西，能够暂时引开那些守卫就好了。
嗯…
果然是托马会提出来的建议呢…
倒也不无道理。天领奉行旁边就是千手百跟神像，如果能在神像周围点燃烟花，天领奉行不会不管。
到时早柚就可以顺利潜入天领奉行，拿到公文和其他证据…
我们还是先解决眼下的问题吧。废除眼狩令之后，托马就自由了。
虽然是再度重逢，但没有多少叙旧的时间呢。等一切结束，我们再好好庆祝一番。
天领奉行附近的守卫很多，你们靠近的时候务必小心。之后我们再在这里碰面吧。
怎么样旅行者，计划还顺利吗？
辛苦了，接下来就等早柚的消息吧。
辛苦了，接下来就等早柚的消息吧。
这一卷密封的，应该是天领奉行要呈给将军的「上奏公文」。
除此之外，这是…他们与愚人众来往的信件。
看来那位八重宫司的判断是正确的。如今稻妻的纷争，确实是他们推波助澜的结果。
旅行者，这些当证据应该足够了。接下来还请你将它们带给八重宫司，相信她会有接下来的计划。
我也会召集人手，争取挖出更多潜伏在稻妻的愚人众。
也只能相信八重宫司了。她与将军关系密切，或许会有办法…
两位，有看到托马吗？
糟糕…我在来这里的路上，听说托马被天领奉行的人抓走了。
我没办法判断消息是真是假，就立刻跑过来确认。如果托马没有按照约定出现在这里，意味着传闻大概率是真的。
雷电将军会在千手百眼神像前，举办第一百颗神之眼的「狩眼仪式」。
而那第一百颗神之眼的持有者…也就是即将被公开狩眼的对象，恐怕…就是托马。
应该…是的，将军和天领奉行的人准备以第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，来证明眼狩令的阶段性成果。
…不行，我必须去救他！
这也是没办法的事…时间已经不多了，仪式就要开始，我不能就这样放弃托马。
他是我的朋友，明明不久之前，我们大家还一起…
可是…
……
…嗯，我会…等你们平安回来。
