对了，我叫纳西妲哦。
很好，测试通过。
世间万物，周而复始…谓之「轮回」。你我众人看似都被困在这一日的「轮回」之中…
而真相…只能靠你们去找寻，若非自己意识到真相，而是由他人告知的话…你们的精神会受到巨大的冲击，我不敢保证后果。
我会提供一些知识层面上的帮助和一些潜移默化的暗示，而剩下的时间…我都会在这里全力减缓她身上魔鳞病的恶化。
如果能从这「花神诞日的轮回」中脱离的话，我或许还有办法救她。
…可当前这种情况下，她就像羽毛即将被彻底拔光的小鸟飞在高空中，而我能做的只是卷起狂风来让它晚些坠落。
比喻是可以用已知知识来理解未知知识的奇妙工具哦。
好了，说起来…到目前为止，你们对「真相」的推断是什么呢？
「时间循环」吗…以往你也给出过类似的错误答案呢，很遗憾。
简单的时间循环还并不足以解释一些现象，你们手中的线索想必也还欠缺许多，可惜我也无法再提示你们更多了…
尽管每天都是花神诞祭，但我们也并没有无数个花神诞祭可以浪费了，在今天的祭典结束之前，抓紧寻找真相吧。
…我好像和你们说过，带人过来是没有意义的。
唉…我说过你们是特殊的，其他人是看不到我和这位迪娜泽黛小姐的。
居然拥有这样强大的感知力…难道长了看不见的触角吗？
虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。
了不起的推论，尤其是将须弥城比作巨型大脑的比喻，嗯，我很喜欢。
…很好，这次你们适应得很快。
在实验台上的小白鼠，想要获知自己为何被如此对待，的确是一件极其困难的事。
嗯…我是「月亮」吧。
好了，知晓我是谁并不会对你们了解真相有什么用处的，还是把注意力放在别处吧，当心漏掉什么线索哦。
哦？有了这样的进展啊，不错不错。既然如此，今天就好好休息吧。
明天会到来，这件事对所有人来讲都是常识。但其实明天是否真的会到来，只有身处明天的你才知道。
今天已经过了多少次？今天之后有没有可能是昨天？明天这个词是否从来都是被捏造出来的概念？
也或许，整个世界都是虚假的，这片大陆的历史就是一场漫长的「花神诞祭」呢。
呵呵…所以说，明天自然就会知道的事情，今天就不要耗费无意义的脑力了。
好好休息吧，比如痛痛快快去上个厕所什么的。
嗯？人们都说上完厕所会觉得神清气爽，所以推荐你们去而已，很奇怪吗？
说了又如何呢，你们只会在新的焦虑中度过昨晚，明天依旧不会到来。
反倒不如…在短暂的希望中彻底放松一下自己，这是难得的机会呀，说不定可以让你们的思维变得更加清醒呢。
当然，至少最近这段时间里，你们就是我的全部嘛。
呵呵呵…我的意思是，虽然是我在拜托你们两个破解谜团，但反过来，也只有你们两个才能看到我、感受到我。
换言之，如果不是有你们两个在的话，我就和「不存在」是没有区别的。所以你们就是我的全部，懂了吗？
闲聊就到这里吧，根据昨天的新线索，旅行者对「现状」有新的认识了吗？
那新的结论是什么呢？
嗯…
…很巧妙的推论。
简单来说的话，像是捉了火元素的晶蝶来当作萤火虫去照明，太过注重「感受」，而忽略了其「本质」。
不妨你们再去找那位迪希雅小姐聊聊吧，会有新的收获也说不定。
今天回来得很早呢，莫非是有了什么新的收获。
出城…在我印象里，有两次你们都提及过出城相关的计划…
出城…在我印象里，有两次你们都提及过出城相关的计划…
让我想想…好像你们从未提起过出城计划的结果如何，哦，不如说，那两次出城计划的当晚你们都没有回来。
不过平时你们也有不少个晚上「夜不归宿」的，所以我当时也不觉得这能证明什么。
这样吗，这倒有些奇怪。理论上应该已经唤起了你们全部的记忆才对。
旅行者，除了刚才你拿回的记忆之外，还有额外的一段信息是留给你的。
你听了就知道了。
派蒙，你冷静一点，她现在就在这里嘛。而且还一副听不懂的样子。
好了，那就请派蒙讲一下你的「视角」吧，昨天真正发生的事…
原来如此，利用两个人不同的视角吗…
那旅行者的视角呢，确定完全没有记忆？
这下之前的事也说得通了，那两次你们试图出城，也都完全没有了当天的记忆，无法被唤起。
…别这么看着我，我…很不适应被这样盯着看。
唔…好吧好吧，你们想要可以传递讯息的工具是吧？给我一点时间，这期间你们帮忙照看一下迪娜泽黛吧。
…完成了，拿去吧。
我稍微加了一点改造，虚空终端本来就有传递讯息的功能，我只是让它变得可以指向任意节点。
没错，讯息我会帮忙保存，操作应该也很简单，只是我也不能保证城外环境下使用者的状态和信号覆盖问题…
没错，尽管信号有些断断续续和干扰，我们还是接收到了两段来自城外的你的消息。
没错，尽管信号有些断断续续和干扰，我们还是接收到了两段来自城外的你的消息。
这里还有一段，是夜晚才收到的讯息…
似乎是因为「昨天」刚好在那时结束了。
是讯息里的，应该是那时旅行者的虚空终端所发出的声音。
旅行者，你觉得「最后一个空间」应该是什么呢？
当年的魔神战争再惨烈，也不过是一群魔神争夺大厅中七个座位的游戏罢了。
你眼前的画面再光怪陆离，或许也只是在昭示着一个小小的「秘密」。
回来了吗，等你们好久了。看你们脸上的表情…
花神诞祭的「毕业考试」可以开始了，对吗？
呵呵，首先…你找到那个被隐藏起来的「真相」了吗？
回答正确。那么你又是如何断定虚空可以做到这一点呢？
虚空依靠神之心来运转
是智慧之神力量的具现
它统合全民的智慧
并将知识赐予人民
梦境永远是奇妙、精巧又充满想象力的，而且在做梦的时候，人们的大脑也是最活跃的时候。
换句话说，梦境是一种人类智慧的集合体。
哦？你这样讲，就说明你已经理解现状了吧？那么眼下的「轮回」究竟是怎么回事呢？
没错。虚空让人们的大脑处于不断做梦的状态下，并将他们的意识从原本的梦中剥离…
…被剥离的意识都聚集在花神诞祭的集体梦境之中，而那些空无一人的「无主的梦」将会被虚空所「收获」。
在一无所知中，梦里的一天结束了，一个新的「轮回」便会开始…
人们在又一个花神诞日的梦境中醒来，而本该属于自己的梦境再度被虚空「收获」，周而复始。
你说的很对，善用比喻也是一个很好的习惯哦，派蒙。
好了，那么最后一个问题…我是谁呢？
呵呵，你原来注意到了呀。
哎呀哎呀，我还以为这是最难的一道题呢，我还故意放在了最后来问。
嗯，那些还是等回到「现实」再说吧。
嗯，那些还是等回到「现实」再说吧。
但如果还有其他关于「现状」的问题，我倒是很乐意为你们解答。
曾经你们问过这个问题，而我的回答是「可能会对你们的精神造成巨大的冲击」。<br>
首先，我们所在的这个梦境完全以现实为蓝本，是人们已经经历过的花神诞祭这一天，很难察觉有关梦境的异样。
是呀，为什么非要将我生日的这一天作为蓝本呢？难道只是巧合吗？<br>
愚弄须弥人民…甚至不顾忌他们生命的安危。不论教令院的人们是为了什么目的才这样做，都是无法原谅的。
等我们终结了「花神诞祭的轮回」，一定要调查清楚…
毕竟，我只是「月亮」，而真正的「太阳」早就不在了吧。
嗯，明天我会告诉你们破解「轮回」的办法。二位，明天见…
……
情况…恐怕和你此刻脑海中的那个想法一样…
情况…恐怕和你此刻脑海中的那个想法一样…
消失的的确是真正的迪娜泽黛的意识，在过度收割梦境的情况下，意识已经无法再支撑下去了。
她其实有些类似「人偶」，但又不完全是人偶。
原本的迪娜泽黛的意识已经无法支撑，没法继续「扮演」梦境中自己的「戏份」之后…
梦境中便诞生了她来作为替代品，就像梦境中的一草一木一样，都只是为了构成梦境并让它继续下去的组件。
「人偶」的确会比较木讷，无法完全还原人类的活力，毕竟只是为了完成「戏份」。
不过这倒是让我想起，曾经的迪娜泽黛或许…也和人偶差不多。
嗯。那时的她被家人过度保护着，没有人在意她的人格与想法，仿佛她活着就是为了拖延她身上的魔鳞病。
我只是给予了她一点重新认识生命的智慧…她也可以拥有「自我」。但那样的她如今也…
…我还差得很远，还远远不够格成为一个真正的神明。
…我还差得很远，还远远不够格成为一个真正的神明。
至少我没能拯救她，如果是合格的神明，又怎么能让自己最虔诚的信徒在「花神诞日」这样抱憾离去呢…
我…并不是自责，而是理性的判断，我与一个合格的神明之间的距离。
……
为了避免类似的牺牲再次出现，我们必须赶快终结「轮回」。
这个「花神诞祭的梦境」虽说在虚空的控制之下，但「做梦」是人类才有的能力，虚空也无法凭空创造梦境。
也就是说，在这个梦境中，有一个「主体」存在，这里便是那个人所创造的梦。
既然这里是那个人的梦，这里的一切也都源自其脑海深处的意识…
…那么那个人也可以通过「想象」，来随意改变这个梦境中的一切。
「想象」，便是突破那些习以为常的事物。
就比如在酒馆中当服务员将盘子端上来的时候，你自然会认为盘子中的是饭菜。
但假如你作为梦境的主人，并产生了自我意识，那当你想象盘子里的东西是黄金、是摩拉的时候…
…梦境也会自然地给予你反馈，你会真的看到黄金或者摩拉被端了上来。
但现在的情况下，「主体」无法意识到自己是在做梦，哪怕盘子端上来一万次，也都很自然的会是普通的饭菜。
想办法让那个人意识到自己在做梦。一般这种时候，梦就会醒来，整个梦境的「轮回」也会就此打断。
的确很难，但现在也只有你们才能做到了，之前所做的一切也都是为了现在能够找到主体，破解轮回。
而这段时间里，我会「出城」一趟。
嗯，我想要做一些尝试，想必还有一丝丝的「可能性」…
抓紧出发吧。梦本该是奇妙浪漫而充满惊喜的东西，不必要的「轮回」…也该结束了。
嗯，在「最后一天的花神诞祭」上我们分别之后，我到了城外去，见到了旅行者所描述的光景。
在无数的梦境中，我找到了一个逐渐变得稀薄的梦…这正好验证了我的猜想。
当迪娜泽黛彻底无法承受虚空对梦境的收割之后，意识便会逸散，反而脱离了虚空的掌控。
不过残留的那一点意识也无力支撑很久了，它会回到本该属于自己的梦境里…
与梦境一起逐渐变得稀薄，直至消失。
我竭尽了全部的努力维持住了那个迪娜泽黛的梦境，但也不会很长久，好在你们及时打破了「轮回」。
嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
好了，除此之外，你们还有很多问题想问我吧？你们拯救了我虔诚的信徒，我会将所有答案作为回报。
应该说，我正在以虚空为媒介，「侵占」着凯瑟琳的意识。<br>
教令院对须弥的治理一直没出过什么大问题，这是我见到他们第一次脱离正轨。<br>
你是说使用虚空导致不再做梦的事吗？<br>
这样吗。但愿我的回答，可以让作为「求知者」的你们满意。<br>
呵呵，已经看出来了吗，我还指望你们真的能接受委托呢。这么好的「观察人类」的机会…
嗯…从「向着星辰与深渊」那句开始吧？
嗯，从上次和你们分别，我一直都在沉睡，还做了一个很长很长的梦。
那也是一个关于花神诞祭的梦哦，只不过这次是个美梦。
梦里我坐在花坛的中央，须弥城的大家手拉手，一直围着我转圈圈…转圈圈，大家都很开心的样子。
我还坐上了巨大的花车，花之骑士法里斯把我举得很高很高，我不停地向孩子们撒着雅尔达糖…
欸？我分明是在讲述一个很开心的梦啊，你们为何都是这副表情。难道说…这就是「同情」？
嗯，我醒来之后就先去「探望」了她，那时她正在休息。
尽管她的病情已经稳定了下来，但魔鳞病这种人类身上的「死域」，也只有想办法解决世界树枯萎的问题才能根治。
不过就目前的状况而言，当务之急还是要弄清楚贤者们究竟在做什么，或者说他们在计划些什么。
嗯，将调查并阻止贤者作为最优先事项。具体怎么做我们还是换个地方聊吧，这里有很多冒险者来来往往。
就在这里说吧。
其实我已经做过一些尝试，不过我现在倒想先听听你们的想法。
 不行。这太冒险了。<br/>
我们如今在暗处，不知道对方真正企图的前提下，任何冒进的行为都是打草惊蛇，后果难以估量。<br/>
这里就是塞塔蕾经常光顾的占卜摊了。
不，有关塞塔蕾的信息我已经足够了解了。现在最重要的是，你们要留意摊主的「说话方式」和「关键情报」。
嘘…咳，我的这位朋友对未来有些困惑，能不能帮他/她占卜一下。
没什么没什么，旅行者，你先选一个想要占卜的主题吧。
这样吗，那也是没办法的事呢。
是的，塞塔蕾刚来到须弥城的时候，受了店主阿金父亲的很多照顾，所以有空就会过来转转。
一会儿我和他说话的时候，你们可要仔细听好对话的细节哦。
听说你的手艺很好，特地过来转转。
说起来，你的手艺是从哪里学的呢？
欸，那你父亲现在还在做泥瓦匠吗？
这样啊，但愿他有个和平幸福的晚年。
改天我会让协会后勤的人再来看看货物，今天就先不打扰了。
这是最后一处了，塞塔蕾在教令院里总是怀念这家餐馆的味道，每次出来到城里都一定会过来坐坐。
呵呵，毕竟守望须弥的子民们是我的义务嘛。
我好像在港口附近见过你…
当时你好像在和别人讨论关于船舶设计的问题。
令人佩服的求学精神啊，真了不起。
原来这家餐馆还有地下室吗，这倒是头一次听说。
这样啊…原来如此，祝绮珊小姐学业顺利。
嗯，有三位塞塔蕾的熟面孔应该就够了。
塞塔蕾已经习惯了逃避，我们必须先攻破她的心理防线。
我记得你们也提起过吧，奥摩斯港的镀金旅团都在宣扬赤王即将复活的事。
尽管是无稽之谈，但对于塞塔蕾来说，这种来自沙漠地带的信仰，刚好可以击中她的软肋。
首先，我们不可能真的让赤王现身，其次，塞塔蕾也是个非常聪明的人…
如果只是普通地冒充赤王信徒来与她交涉，相信她一定会有戒心，不一定能达到效果。
但如果我们「借用」她的熟人来说…效果应该就会完全不一样。
嗯，通过虚空「附身」之后，在言语间表达他们已经是赤王信徒的身份，再转达虚假的「赤王意志」。
只要能表现得自然，就一定可以攻破塞塔蕾的心理防线，她怎么也不会想到我们的「手法」的。
没错，所以模仿他们的事就拜托你们啦。
没关系，我可以在附身之后，共享感官给你。效果和拥有了附身能力也差不多，只需要你把虚空终端戴上。
我虽然一直在观察人们，但对模仿一直很不擅长…
唉…如果可能的话，我其实很不情愿占用那几位民众的意识，不过事到如今也不是在意这种事的时候了吧。
嗯，那么我们就等明天下午开始行动吧。
先悄悄跟上她吧，等她和那些熟人聊天的时候，我们就找一个隐蔽的地方进行「附身」。
而怎么讲才能让塞塔蕾动摇，就交给你了，旅行者，我相信你。
做得不错，旅行者，塞塔蕾应该没察觉出什么蹊跷。
内心中一直回避的部分，此刻却忽然找上门来质问…想必对她的触动一定很大。
只是一些缺乏实践的知论派理论而已，不过很多理论在和你们相处的过程中发现是不灵的，真搞不懂…
哦，先不说这个，我们赶快跟上塞塔蕾吧。
进一步将问题摆在眼前了呢，非常直截了当。尽管塞塔蕾有些可怜…
不过事情结束后，总有一天我会去拜访她的意识，和她讲清楚的。好了，我们先继续跟上她吧。
不，她的心理防线已经在崩溃了…
这里就是关键，准备附身！
旅行者的「攻势」非常巧妙，他/她才是功劳最大的那个。
既然时间已经定在明晚，那我们现在能做的也就只有祈祷塞塔蕾顺利了。
我吗？不不，我一直认为护佑学者的应该是「真理」才对哦。好啦，我们明晚再在冒险家协会那边集合吧。
没错，我应该就是你想的「那个」凯瑟琳吧。
派蒙说的也很有道理，毕竟还不能完全排除今晚的「交接」是陷阱的可能性。
万一有意外出现，那么我的存在或许就是我们能用的唯一「底牌」。
毕竟教令院应该还无法确认我的意识在外部存在这件事。
我觉得旅行者说得没错，的确比平时安静了。
仔细看的话，这附近街上的人似乎明显变少了，还不清楚是不是须弥城内的整体现象。
我也还没想到这种违和感的来由…但事已至此，我们还是先去赴约吧。
派蒙，旅行者提防现在的我是非常明智的，毕竟「博士」展现出过类似操控人们意识的技术…
分别之后，我独自面对「博士」时发生了什么，你们也无从获知。
就像一场灾难般的暴雨过后，地上的积水有时也能伪装成天空一样。
欸？我刚才不是想博取信任，只是想要讲得更好理解…
你们离开的时候我正在全力修复所有民众的意识，好在「博士」所说的「将信息投放到潜意识」并非是刻写进大脑…
…而是类似在民众的脑海制造幻觉，以我当下的能力尚能将其解决。
所幸在他即将把我控制住的一刹那，我完成了民众意识的修复工作，并使用了意识跳转成功逃离。
倒也没有那么好。
在修复民众意识的过程中，「博士」已经看出我的真实身份了，我们的底牌又少了一张。
而且…他既然有能力对虚空终端进行改造，或许「捕获」我的意识也只是时间问题。
还不是灰心丧气的时候，想办法找找突破口吧。
是的，我能够感知到他/她身上的元素力，循着这股力量移动的方向推断出来的。
你们来这里应该不是为了观光吧？找到什么线索了么？
好吧，但愿如今的我们不会连累到他。
这位是…？
唔…这样吗。
…嗯？
我闻所未闻，不过…如果你想尝试，我会全力保护你的意识。
嗯。
看出来了吗，这可不是什么「寂静圆满期」，恐怕她是…
等一下，周围不对劲！
……
……
是从什么时候开始的呢…
…哦，对了，是从诞生的那一刻就开始了。
我想要成为一个合格的神明。
为此而不断学习…
不断倾听民众的心声…
不断找寻拯救世界树的方法…
渴望追上那个身影。
追赶上大慈树王的身影。
然而，我却被禁足在净善宫…
却被贤者们创造新的神明来取代…
却不得不将我的意识都封闭在无边的黑暗里。
……
这里…好安静啊。
这么说来，我好像没有好好聆听过自己的声音…
神明也有心声吗？
神明应该有心声吗？
我所做的都是正确的吗？
我是不是…真的不被需要呢？
我自己…究竟是怎么想的呢？
……
这里…好安静啊。
你是…谁？谁的声音…好熟悉…
…不过，你说得对。
我不要…再忽视自己的声音了。
啊…
旅行者？是你叫醒了我么，谢谢你，你怎么会在这里…
我很好，只是…
想到在我身上发生的很多事情，现在总觉得好像很生气。
该说「初次见面」吗？
这还是我们第一次在现实中见面呢。曾经都是在梦里，在意识里，或者我在别人的身体里。
嗯。真的谢谢你们大家能来救我，但同时我也要向你们道歉…
这段时间里我有在好好反思，是我的妄自菲薄与对教令院的迁就才促成了现在的局面，给你们添了这么多麻烦。
呵呵…谢谢你们能这么说。
呼…这种感觉可真是奇妙，用自己的身体走出牢笼，原来会是这样的心情。
好像我刚刚做了一场无比漫长的梦一样，甚至分不清此刻究竟是梦醒，还是说我其实刚刚才诞生在这世界上。
关于「我」的概念认知也变得如此清晰…
不过，现在好像不是该沉醉于这种感觉的时候呢。
嗯，真是不好意思，明明你们刚拯救了一个神明…现在却又要你们帮忙拯救一个国家，甚至是一个世界了。
然后还有一件事…
教令院对我所做的一切，以及他们以智慧之名所做的一切愚行，我都会以神明的名义…好好报复他们的！
呵呵…我现在明白了，在做好「神明」之前，要先做好「自己」。
就像如果做不好毛虫，还怎么做好蝴蝶呢？
嗯。说起来，不知道教令院的造神计划进展到什么程度了…
总之我们也要抓紧时间行动，争取阻止那个「伪神」的诞生。
我现在要先做一些准备工作。从禁锢中出来以后，现在的我就可以直接与虚空核心建立联系并进行操作了。
必须先解除掉「博士」在虚空中对我的封锁措施…
然后再进行一些调整，取消对贤者们的权限，让虚空回到仅由神明操作的最初状态…
…毕竟，教令院辜负了大慈树王的信任。
这可能需要一些时间，在这期间你们也去做一些准备吧…
如果我们没来得及阻止造神计划，想必将会面对一场很艰难的战斗。
需要操作的部分都已经完成了。
虽然是第一次这样操作虚空，但虚空内部的结构和操作流程对我来说都非常好理解，大慈树王的设计真是巧妙。
哦对了，这个送给你。
是我刚才抽空制造的小东西，你可以理解为升级版的虚空终端。
目前可能你还用不到，但某些情况下应该可以帮得上忙。
没关系，它取代不了你的，派蒙。
它只是一个飞行道具而已，可你是旅行者不可替代的朋友呀。
欸？我只是在讲我认为的事实而已，并不是在安慰你啦。
对了，还有一件我必须承认的事…
尽管如今我已经是在使用自己作为神明的身体，可在战斗方面我有些不擅长…
你们或许听说过，神明依靠民众的信仰来获得力量，但我并不像大慈树王那般受众人爱戴。
所以如果有迫不得已需要战斗的情况，就要拜托旅行者了，我会全力辅助你的。
真是可靠呢。
我已经弄清楚「伪神」的所在地了，那么事不宜迟，我们抓紧出发吧？
贤者们想要实现造神计划，又不想被发觉，最安全也最方便的办法的确是直接在教令院内部开工。
看这里的构造，的确是大工程呢，贤者们看来真的把造神计划视为了终极目标。
但这里看上去并不是单单教令院就能完成的…
「博士」为首的那些愚人众还真是毫不吝啬自己手上的技术，帮了很多忙呢。
只是这样吗，我总感觉那个「博士」和教令院的贤者们不同，不像是带着某种迫切的目的在做事…
就好比他对实验的结果没什么兴趣，只是在享受过程一样。
反倒是…那个「伪神」的本体，是叫「散兵」对吗？
之前和你们一起接触过他的意识，他的身上很明显有着非常强烈的执念…
一种是原本作为「神之心的容器」而诞生，对神之心本能的渴求…
而另一种执念应该和他过往的经历有关，我也说不清楚。
听上去你们和散兵很熟吗？
这样啊，那你们给我详细讲讲吧，他是一个怎么样的家伙…
为了应对后面发生的各种情况，了解的情报越多，越能更加针对性地处理。
唔…我了解了，真是令人感兴趣呢。
那我们走吧？穿过这里，当面去见见他。
从这里运转的状况来看，要做好最坏的打算了，他们想造的神…很可能接近完成或者已经完成了。
紧张么，派蒙？
我也很紧张，这应该是我作为神明降生以来第一次直面这种程度的灾难。
但紧张之余，我也感到很好奇。
好奇我们的命运啊。
在我看来，世上可以感受到的一切，可以认知的一切，在人们身上已经发生过的一切，都是知识。
是知识，就一定可以被了解。
但唯独命运，在人们身上还未发生的事，始终在牵动着我的好奇心。
所以在我眼中，「命运」才是终极的知识。
也正因为如此，我才那么喜欢观察人类，看着每一件事情在他们的身上发生，都会给我带来满足。
而如今，我终于不再只是那个旁观者了。
我会亲身去经历自己的命运…和你们一起。这是一件多么令人期待的事啊。
嗯，那我们走吧？我已经感受到「他」的气息了…
不，从他身上我感受不到类似大慈树王的神性，贤者似乎还没来得及「注入」神明灌装知识。
但毫无疑问的是，此刻的他也已经是货真价实的「神明」了。
将散兵原本身为「机械人偶」的概念极致化的躯体，又有来自神之心源源不断的能量输送…
不知教令院和贤者在其中贡献了多少力量…
单单从技术的角度上讲，的确值得嘉奖，说是人类智慧的结晶也不为过。
不过，从精神的角度上，我不认为他达到了神明的高度。
神之心上镌刻的争斗，难道…你想说的是魔神战争么。
如今提瓦特平稳的局面，得来并不容易。我没有亲身参与过魔神战争，但在我看来…
那不过是在「法则」驱使下，毫无价值的损耗，再度提起它又有什么意义。
……
数据已经收集的差不多了。
你知道这是你第几次试图夺走我的神之心了吗？
刚刚是第168次。
你知道吗，须弥的民众为了创造你，也被迫经历了相同次数的花神诞日，相同次数的轮回。
来，像过去那样，让我帮你唤醒梦中的记忆吧。
还不止如此，「以神明的名义，统合人民的智慧」。
那是虚空最初的功用。
我已经将刚才发生的一切作为「知识」，传递给了所有须弥的民众。
并拜托他们…帮你找到击破那个「伪神」的方法。
现在——须弥的智慧，为你所用了。
嗯，拜托你了，我「布耶尔」的…「最初的贤者」。
最重要的谜题还尚未得到答案。
世界树还尚未得到拯救。
有另一颗神之心的力量，现在或许就能解读大慈树王最后的记忆了。
没错，那位神明…最后的记忆。
那的确是我们此行的终点，但我也没想到，原来大慈树王残留的意识受到了如此严重的污染。
禁忌知识？你们居然知道连我都不是很清楚的概念…可以详细说说么？
你们的推断不无道理…
千年前的沙漠出现过一次禁忌知识的污染，依靠赤王的自我牺牲与大慈树王的透支力量才成功驱逐。
不难相信是五百年前的坎瑞亚灾变中，又出现了第二次禁忌知识污染。
而这次恐怕更严重，已经危及到了世界树。
嗯，她很有可能是在与禁忌知识的对抗中献出了生命。
尽管这次禁忌知识未能根除，但如果不是她做了些什么，这五百年来不可能只有那么少的污染征兆出现。
包括我在内，大家对禁忌知识这一概念的忘却，应该也是她修复世界树的影响。
……
…我在感受她的痛苦。这里意识的污染如此严重，到处都透露着疯狂、混乱、苦痛。
她就是在这样的情况下，坚持与禁忌知识的污染对抗，直到死去的吗…
甚至还用最后残留的一丝清醒意识，为我们留下了线索…
没错，这句话依旧受到了禁忌知识的干扰，导致我们只能听到这些关键词。
不过现在我们有机会找到这个谜题的答案了。
穿过这些受到污染的意识，寻到正确的方向，直到与她的清醒意识相见。
到时候…就让大慈树王亲口告诉我们真相吧。
现在需要注意的是，我们在这里也都是意识体的状态。
尽管有神之心的加护，但也务必时刻保持清醒，不然随时有着发疯的可能。
没关系，我觉得单纯的你应该不会有事，我们出发吧。
嗯，按照现在的航线，「意识之舟」很快就会带我们离开这里。
目的地就快到了，大家都还清醒吧？
希望不再会有变数了，这次应该能见到大慈树王了吧。
没有哦，我的诞生与她的死去似乎是同时的。
若非如此，我想她一定会给我更多的指引，我也能比现在做得更好。
就是这里了。
我…？和我一模一样…
你就是…大慈树王？
为什么…会「本质」相同呢？
「轮回」…
这样说的话，难道…有一天我也会变成像你一样伟大的神明吗？
所以命运才是终极的知识，对吗？
是吗…
谢谢你…这真是一件令人无比开心的事，自己一直仰慕的目标，其实是不同命运的自己…
能和你说话真好，大慈树王，我一直都好想见你…
能和我讲讲…关于为何要创造我的事吗？还有你死去的时候，究竟发生了什么…
禁忌的知识…到底是什么？
那真是世间最了不起的发明。
我在你的意识中见识过那种痛苦了，那是很可怕的体验吧？
…等等，不对…不…这样不对…！
人们是那么的爱戴你，大家一直一直都在怀念你，我…我也…
怎么能…就这样忘记你…
真的没有别的办法了么？没有别的我可以做到的事了么？
可是…可是…这太残酷了，我不想忘记你…
……
啊，旅行者。我…还好，只是稍微有点不明白。
我们刚刚拯救了世界对么？
可是为什么…我好像在哭呢？
此刻内心的这种感情，我不知道来源，但是…总觉得好难过…
刚刚的事？我们刚刚使用了两颗神之心的力量，成功与五百年前的世界树意识建立了连接…
然后将世界树中残留的污染抹除了…
这种声音…旅行者？派蒙？
愚人众的执行官…你刚刚做了什么！
与我谈判？我听说你之前已经离开须弥了，为何现在会出现在这里？
是说…世上同时有很多个不同的「你」么？
你在侮辱生命这一概念。
生命本身具有的诸多规则和限制，都有其存在意义与理由，并不是仅靠自负就可以随便打破的。
既然你在教令院，为什么现在才出现？你本来有能力阻拦我们，帮助那个「伪神」的。
…教令院将「造神计划」视为终极目标，而你却只将它看做是再普通不过的一场实验么…
疯狂的家伙…如果实验成功，你将创造出另一个神明。到那时，你又要如何面对你所效忠之人？
你还会选择现在的位置吗？到那时，你觉得自己又会是什么呢？
你作为个体，不怎么具有归属感…相比一般学者，显得更无信仰。
……
你不是说，你是来与我谈判的么，为何现在看上去又像是要武力抢夺？
…你的这种虚伪，是建立在绝对的自信上么。
我已经明白你的心思了，然而…
…如果我现在直接把神之心毁掉，唤醒「天理」的话呢？
「天理」已经沉寂了这么多年，但神之心作为「天理」掌控提瓦特大陆与一切「法则」的象征…
它的毁损是否会重新引来「天理」的目光？届时…愚人众所做的一切又该如何收场呢？
你…敢和我赌这种「可能性」么？
异国的神之心，就算留在须弥也只会徒生祸端…
但这颗雷神之心，是我击败你们一位执行官后，得到的「战利品」。
如今想要拿走我手上的战利品，始作俑者的你应该要付出些相应的代价才对吧？
…抹消掉你所有其他的「切片」，如何？
是你说的，与自己和解…本就是一件困难的事。
聪明的你，做到这一点了吗？
你好像没那么介意呢。难道「你们」之间关系真的那么差吗？
我会看到的，你仅存的诚实…
……
…拿去吧。
未来的学城会由我完全接管。我将关闭虚空，重新让人们的求知欲和好奇心支配学术领域…
…不会再有让你趁虚而入的空隙了。
…不要贪得无厌，至冬的执行官。
世间从来只流传着人们从智慧之神手中换取知识的传说，如今你却要用知识交换智慧之神的东西…
虽然狂妄，但的确令我好奇。
…哦？
……
狂妄者，信仰对你或许毫无意义，但我依然会听取你的话语。
是我哦。
嗯，要怪就怪我太任性了吧，想着要找你说说话，一不小心就跟你建立起了连接。
我们之间的联系，就像藤蔓与它身后的墙壁一样…真是不可思议呢。
听说今天大巴扎有个了不起的庆功宴，我想看看，就溜过来了。
最近我都忙着处理之前那场风波引发的后续，实在抽不出时间…
旅行者，虽然你已经帮了我很多，但还有一件事，希望你能助我一臂之力。
请你代表我向大家道谢。
…呃…是不方便帮我这个忙吗？
可是，我突然出现的话…大家会很拘谨吧？
万一吓到谁，岂不是糟蹋了这场美好的宴会…那就违背我的本意了。
唔…让我想一想…
…好！
嗯，我决定好了。
是你建议我自己去向大家道谢的吧？所以…
我决定，暂时借用你的身体。请不要怪我，藤蔓也会靠着墙壁去到更接近天穹的地方嘛。
各位。
是我哦。
你好啊，妮露小姐。
嗯。我认识你们每一位，妮露小姐，艾尔海森先生，赛诺先生，迪希雅小姐，派蒙，还有迪娜泽黛小姐。
我冒昧占用旅行者的身体，是想亲口向各位道谢。
非常感谢你们不顾自身安危，冒着与教令院、贤者、「博士」、「散兵」…乃至整个须弥为敌的风险拯救我。
这次如果没有你们，如果缺少了任何一位…我都会遇到比现在大得多的困境。
不只是我，须弥，甚至整个提瓦特…都会蒙受更不幸的事。
人们称呼你们为拯救神的英雄，我很喜欢这个词呢，不仅说明了你们的身份，也记录了你们与我的关系。
请让我向你们献上最真挚的谢意。
迪娜泽黛小姐，你遭受的病痛亦是与我同在、为我祈祷的证明。谢谢你。
…谢谢，各位，太感谢了。
…嗯！
你们好呀。
昨晚真叫人愉快啊，我到现在还像漂浮在水面上的蜡烛那样徜徉在幸福和喜悦中呢。
嗯。有什么想知道的事吗？
嗯。再过一段时间，你们也会启程，然后离开须弥了吧？<br/>
旅行者，派蒙,，你们来了啊。
我知道你们非常好奇，其中的原因就由我来说明吧。
释放散兵是我的意思，我们之间有个交易，他会替我到世界树内做一些调查工作。
哎呀，这么快就吵起来了，真糟糕呢…可以请你们稍微平静一些吗？
就算对象是散兵，如果是有合理条件的交易，我想，应该没问题。
嗯，我从他手上换取了有价值的情报，关于这一点，之后你应该也会明白更多的。
先前那场大战消耗了散兵绝大部分力量，现今他不足以对我们构成战略意义上的威胁，可以说，处境非常微妙。
再加上他曾担任愚人众执行官第六席，一定知道不少秘密。现在他被困在须弥，愚人众的态度值得在意。
如果可以，我也不想这么说，但「博士」似乎没有任何带走失败者的意思，所以…
就像我们先前讨论的那样，我不喜欢伤害生命，你也说你需要庇护，那为什么不投靠其他势力呢？
那就以后再讨论这些好了，反正还有时间。
总之，今天的事是一次尝试，让我们试着合作，再以此为根基去判断以后的走向吧。
去吧，保持联系。
是的。
或者应该说，做出这一决定，也跟「旅行者]你有关哦。
对。我说过，世界树里有一些关于你血亲的记录。
嗯。你应该还记得，上一次我们提到愚人众方面没有将那个人的信息列入「降临者」一列。这点尤为重要。
或许，愚人众还掌握着更多连我都不知道的信息。而散兵曾是愚人众的一员，对这方面情报的把控会比我精确。
险些成为新一代「神明」的他曾被赋予权能，可以跟世界树链接。即使如今失去神之心，他体内也还残留着一些链接能力。
世界树内部信息量过大，就算是我也不可能短时间内事无巨细地遍历一切。
所以我提出，让更熟悉这方面内容的散兵代替我到世界树里搜寻所有与「降临者」有关的内容。
我明白。不过有时，「立场」是一切的前提。
未来的事，取决于他能带回怎样的信息了。而且，旅行者，我一直知道你的心愿。
我们几度意识连接，我知道你心中某个角落一直藏有强烈的思念之情…那种感觉，就像一个人在黑夜里寻找唯一的烛火。
防备散兵是我身为须弥的神明必须去做的事。可我也将你视作朋友，一直在思考有什么是我能为你做的。
假如与散兵交易能换来令你日思夜想的答案，我非常乐意。
请不要这么客气，你可是须弥的英雄啊，这是你应得的报酬。
原本还想联系你们，但在那之前你们就已经找到我这里来了，也算是一种心灵感应呢。
事实上，我本就打算请「旅行者」出面，代我执行监督散兵的任务。
就算失去了绝大部分力量，散兵怎么说也是执行官。你能跟他一起行动的话，我也好放心些。
当然，我也会以外部导航的形态存在于你们身旁，引领你们在世界树里前进。
嗯，那就拜托了。
嗯，那就拜托了。
嗯，那就拜托了。
各位，准备一下吧，我马上送你们前往世界树。
你们顺利会合了呢。
有件事我必须强调一下——稍后你们将进入世界树的内部，因其特殊性，它向来被视为须弥最重要的存在。
不同于常规区域，世界树内部有且仅有信息数据构成的洪流。在世界树内部行动，必须万分谨慎，杜绝一切不必要的事。
我知道你们之间有不少积怨，可一旦进入世界树，绝对不能内讧。这也是为了你们的安全着想。
准许访问世界树，链接手续启动…
你现在应该还能感觉到树心的所在地吧。
我准许。请动身吧。
你们应该到那里了吧。准备得如何？
那么，请准备。预备开始访问意识洪流，建立锚点…
接下来的事就麻烦你了。有新发现务必分享给我们。
（旅行者，派蒙，要聊聊天吗？）
（没错,把派蒙也邀请进来了哦。）
（呵呵，可以这么说。而且我们都是熟悉的朋友了，偶尔像这样聊聊也不坏呢。）
（我说过，他身上还有谜题。那些事从我的视角看得很清楚，他自己却完全没弄明白。）
（说不定，今天他能找到答案吧。）
（不愧是你呀，细致又聪明。）
（原来你触碰到了他心中这一部分…的确可以说，「背叛」造就了如今的他。）
（每个人或多或少会有一些属于自己的往事呢，派蒙。就算散兵是被雷神创造出来的人偶也一样。）
（如果是说踏鞘砂那个神秘事件与倾奇者之类的…我知道哦。）
（…哦？真有意思呢，这两位先生仅凭猜想，就能推理出不少强有力的信息。）
（至少，在「踏错砂曾经被某种事物所害」这点上完全猜对了。）
我触碰「博士」确认他是否消除所有「切片」时，从他心中读取了这一段记忆。对你而言，应当算得上真相吧。
是吗？可记忆中的那个丹羽并未出卖你。那时在踏鞴砂，你带着装置进入炉心，不是他的要求。
你一定比我更懂得这其中的意义。
（给他一点时间消化情绪比较好哦。）
（没有人像这样欺骗过派蒙，派蒙不明白也很正常。或许，他也早晚要知道这些讯息的吧。）
（先前的事你们已经知道了：倾奇者被桂木捡回踏鞴砂，与那里的人一起生活。后来「博士」伪装成枫丹工匠…引发一系列动乱。）
（一切就像「博士」故意安排的恐怖实验…而他做这些，仅仅是为了埋下灾难的种子，使之在未来的稻妻发芽。）
（至于散兵，是一个被卷入「博士」实验的，备受关注的实验对象。）
（刚才那段记忆之后，真相是这样：「博士」将丹羽的心脏放入装置交给散兵让他进入炉心去吸收所有冶炼导致的污秽。）
（负荷远超预期，散兵却活了下来…最终他疲惫地离开炉心，问工匠：「这个装置似乎保护了我，里面是什么？ 」）
（工匠回答：「丹羽大人畏罪潜逃，不过他给你留了份礼物，据说是你一直渴望的东西。是从无辜的随从身上弄来的。」）
（说着，工匠取出了装置中枯萎的心脏。）
（散兵从未想到渴求之物会以如此残酷的形式呈现在面前。杀死他人取来的心脏本是不祥之物，居然能从污秽中保护他…）
（他认为自己被丹羽彻底背叛了，这种背叛却让他活了下来。愤怒又悲伤的散兵把心狠狠摔在地上，毅然离开踏错砂。）
（是啊。他只有理解这一点，才能选择未来的路。）
连你都这么说，看来，世界树不会记录降临者。来自世界之外的个体，均不属于提瓦特。
嗯。真是令人震惊的消息。
非常有价值。
…到吗，能听到我的声音吗？
旅行者，派蒙，散兵，刚才发生什么事了吗？我突然被某种力量阻断了…
…没想到，他几乎不剩什么力量了，却还能做到这种事。
难道说，被打败时他还偷藏了一些力量吗？还是说…他是拼尽全力攀上了自己原本无法达到的境界呢…
不，这不是你们的错。接下来的事，就算是我也没有完全的把握，但请交给我吧。
时间不多了。跟着我的指引，尽快离开世界树内部。
事态紧急，请你们先在这里休息一会吧。我已经安排好了住宿服务，在这里不会有任何人打扰你们。
抱歉，目前还不需要你出面。让我来吧。
别太担心，如果我判断无误，即使有一些小波澜也不会酿成灾难的。在平安的消息传来之前，请你们先恢复一下精神和体力吧。
旅行者，派蒙，最近如何？
散兵…唔，听起来是个代号呢。
你的表情很凝重，是有什么事要对我说吗？
旅行者？
…竟然是这样吗。
所以，最终这个名叫散兵的人偶，在世界树里抹去自己…试图以此改变往事。
照旅行者说的，他险些成为须弥的神明。这跟我的记忆有出入…在我的回忆里，我们打败的机体内部没有人。
但这是说得通的…假如有人在世界树里将自己彻底抹去，世界就会随之改变。
嗯。这是只存在于理论中的举动，我甚至不确定有谁敢做这样的事…
旅行者来自提瓦特之外的世界，因此世界树内没有有关她的信息，对世界树的修改，自然也不会作用于你身上。
如果世上还有谁能以这种形式记录下被篡改的「过去」，也就是你了。这种感觉，实在不可思议。
我只能从现有信息推测，具体他是怎样的人…现在只有旅行者记得了。
有说不出口的烦恼吗？
…没能改变已经死去的人的历史，对吗？
如果散兵知道自己没有遭到背叛，或许就会将故事中那些曾经生活在踏鞴砂的人视为朋友。
那样一来，他就不会如此憎恨人类。想要拯救过去的朋友也在所难免。
…这个故事太合理了，每一处都说得通。
正因为散兵险些在「博士」帮助下成为神明，他才拥有链接世界树的权能。
而这种权能，最终支持他在力量所剩无几的情况下成功改写世界树中的记录，抹去了自己。
稍等片刻，我想确认一些信息。
……
找到了，应该是这个。
果然…我这里也有一些不寻常的情况，足以佐证旅行者的说法。
我从自己保存的所有信息中找到了一份被安置在角落的记录。
你们也看看吧。
这份记录的创造者是，我自己。
结合旅行者的叙述，我所保留的故事里，一切意象都有特殊指向。
对。尽管其他记录中有关「散兵」、「倾奇者」的内容都已被修改掉，这份经过我转写的故事也不受影响。
改变世界树内信息，就是改写提瓦特。
但世界树无法改变被刻意预先隐藏好的信息。这份记录，一定是我在散兵进入世界树之前留下的备份。
让旅行者与散兵一同进入世界树，应该也是我安排的另一重保险。她会记得一切。
世界树内现有的信息，与这段记录中隐晦提起的故事有所呼应。
将其中所有不同的地方串联起来，就是旅行者所说的…散兵被抹去的一生。
一只披着野狐皮毛的怪兽混入到狐群中。它们日夜作伴，以朋友互称，相处良好。
偶尔，怪兽也会在夜里脱下狐狸皮，对着水中的自己哀叹：我这样怪异，它们却笨得看不透真相，实在可惜。
不过很快怪兽便释怀了，因为狐群中的异类不只有它，还有一只白色树木雕刻出来，遭人遗弃的小猫。
小猫也想变成狐狸，但它尾巴太细小，又长不出富有色彩的皮毛。其他狐狸见了，安慰道：就算如此，你也是我们的同伴。
怪兽厌恶这种美满，在山中点起一把火。动物们异常惊慌。为了扑灭大火，它们必须做出牺牲。
一只灰色的狐狸站起来，与怪兽交谈。它说：你是如此聪明，一定能想到帮助我们的办法。
怪兽笑着将灰狐狸带到火边，杀死了它。灰狐狸的心被制成一颗剔透美丽、纤尘不染的水珠。
怪兽将那颗水珠交给小猫，告诉它：大家已经想好让你牺牲了。带上这个，去为你的狐狸同伴而死吧。
大火被扑灭了。小猫离开那里，与一只折断翅膀的小鸟共同生活。
它们说好要相依为命，可小鸟的寿命太短，一下就没了呼吸。小猫埋葬它之后，便离开了那座山。
…它再也没有爱过山中任何一片树叶与任何一只动物。它流浪在每一个夜晚，对着月光磨牙。
它要吞下月亮，嚼碎所有月光。只要一切回归黑暗，它就感到快乐安心。
「我会成为新的月亮，成为大家的唯一。这样谁都不会知道世上原本有鸟、狐与猫，更不会知道它们有所区别。」
……
我都想起来了。我竭尽全力保留的备份里，是散兵自己的记忆。
为了成为神明，他接受了大量试验和改造。因为是人偶，才能在那样严苛的过程里坚持下来。
这份记忆就是当时学者们从他身上抽取出来的，或许他们留下这些是为了防备散兵……
创造神只是第一步，还有人想操控神。所以他们才要备份他的记忆，留待后用。
我将那些保存在自己的深梦之中，又在外部包上一层被转写过的故事，这样才能使它不被篡改。
散兵答应帮我搜寻有关降临者的信息，虽说这方面没有收获，可他还是帮到了你。
消失前他留下了最重要的线索，让你知道你的血亲曾降临在坎瑞亚。
只是我们还不清楚世界树内信息变动会对愚人众上层造成多少影响…他们很可能不会记得组织内曾有过这位执行官。
这正是为什么智慧无法解答所有的问题。我们仰视，我们认知，我们懂得，我们依然困于问题。
答案不是唯一…世间生命所渴望的，总是追逐真相、解决困难。
将真相还给一个人，等于把命运的选择权交还给他。
在旁人看来或许有些徒劳，不过，能像这样顺着自身意愿消失，对他而言，一定有其意义。
请不要忘了，即使在黑暗的云层下行走，沿途诸多苦难，智慧的灯火仍会指引我们与好的结果相见。
而这正是你一直在做的。
是个好办法呢，那就拜托派蒙带旅行者外出散散心了，可以吗？
怎么了？
咦？你是…
你是说，你在提瓦特各地流浪修行…据我所知这类人通常被称为修验者，你却说自己的名字是流浪者？
与其说是过去…唔，解释起来真的很麻烦呢。
我并不爱用也不常用这样的词语，但你的情况，或许该被称为「前生」。
对。比起从前，更像是距离更为遥远，你自己毫无察觉的情况。
……
你很在乎真相吗？
那我就直说了。前生的你做过许多可以被称为「恶」的事。
险些因人而死…也令他人因你而死。生而非人，憎恶神明，又憎恶人类。
你始终在流浪，即使有了位置和身份也没能找到驻足的理由。因为，那个你坚持认为自己缺少「心」。
…执着的根脉上偶尔也会长出苦果。逃离不了我执，你不会感到快乐。
单论结果的话…确实如此哦。
真理本应如此。有正确，便会有对应的错误，然而万象万物生而复杂，不是取这些对立概念就能理清的。
皆是真实。如果你愿意，我也可以为你展现出真实的记忆。
即使你如今的精神会因此受到鞭笞？
…那就依你的愿望吧。
旅行者，可以麻烦你代替我前往监督这一过程吗？
谢谢你们。那就麻烦大家稍作准备了。
你们所在的空间，是我提取回忆中内容还原出来的梦境。
观看回忆可以获知真相，但也可能激怒存在于回忆中的敌人的影像。请务必注意安全。
流浪者，这里是雷神安置「散兵」的地方，被称作「借景之馆」。你前生在这里留有大量记忆。
可以这么说。原因…你们很快就会知道了。
这个男人名叫桂木，是虎千代养子御舆长正的副手。他捡到留在借景之馆的散兵，将其带回踏鞴砂。
在未被修改的记录中，桂木最终被长正所杀。
踏鞴砂事件中，丹羽惨遭伪装成工匠的「博士」谋害，被称作倾奇者的散兵下落不明。
而御舆长正作为第二顺位负责人，必须负起责任。
但桂木曾为长正所救，对其忠心不二。在桂木坚持下，长正最终杀死他，以此为踏鞴砂事件作结。
这个孩子没有名字。应该说…散兵也不知道他叫什么名字。他的父亲没等到给他起名就去世了。
母亲过世后，孩子独自留在草棚内，被邻居抚养长大。
而离开踏鞴砂的散兵偶然遇到同样没有姓名的他，便与他约定，一起生活。
年幼时就病逝了。一日散兵回到家中，发觉他已经停止呼吸。
在未被修改的记录中，旅行者曾于此地（初次）遇见散兵。
阴谋并未在此地破灭，我们仍将经历接下来的故事。流浪者，你还能坚持吗？
继续前进吧。
若你承认那些「你」是你自己的话，便是恶。
你认为「前生」乃至「他生」的自己，与你有区别吗？假如没有，那人与人偶又有什么不同？
承受人世冷暖品味喜怒哀乐者，即为人，为生老病死憎爱哭喊愤怒者，亦是人。
取回记忆，意味着你将完全回归到「前生」的位置上。所有被你舍弃的情感也将回到你身体内。
你确定要这样吗？
我明白了。
既然你心意已决，我就将这些还给你。
记忆读取应该很顺利。这片梦境的使命已经结束了哦。
欢迎回来，旅行者，派蒙，散兵。
莫非你是对这个名字感到不满？
可那也不意味着你身上的往事就此消失。
另外，你倾尽全力去追求的事，它最核心的目的…并没能达成，这一点还请你明白。
改变世界、改变过去…改变他人命运，并不是那么容易的。
你所渴望的答案是极致的毁灭…它本质是虚妄。即便世上再没有「散兵」，世界也不会遵循你的意志而动。
为了让你尽可能自然地收获信息，我也费了不少心思呢。
必须诚实地说，过去的经历使你成为了一个对我和须弥有用的个体。拉拢你的确是我计划的一部分。
但在那之前，我想把过去的真相告诉你。如果只是利用，我就与「博士」毫无分别了。
这大概是我应具有的美德吧。
你能这么想就太好了。
旅行者，未来我还会进一步研究并挖掘世界树里深藏的秘密。
包括你血亲被记录在世界树中的旅程之始。前后究竟还有什么？我也想知道呢。
嗯。
不是这样的哦。人与人的关系，绝不是轻易就能抚回原状的白纸。
你一定感受过。生命中出现过的人不会像水滴蒸发一样消失，世上不存在真正的「两清」。
正因为有些事不能挽回也不能改变，人间才会有情感。
你感受的所有东西都是真实，你欠下的事物也不会被弥补。
背负裂痕生活下去是人的行为。你可以选择是否成为人。
没有心脏的你依然能理解痛苦。你只是封闭了感情。
过去不会被撼动，但你可以继续走。只要未来的线够长，总有一天「过去」会变成比例尺上很短小的一段。
很高兴你能接受我们的提议。为表庆祝，不如给自己起个新名字吧？
「名字是人生第一份馈赠」——虽然你没明说，但我知道你是这么想的。
这次旅行者和派蒙帮了你不少忙，假如你无法决定要叫什么名字，可以问问他们的意见。
这么一来，你也是有名字的人了哦。
立场变化了呢，相信未来你的道路也会因此改变。但不是现在…你还需要一些时间来整理自己。
原来如此…这是你的选择。
最近发生的事对他而言，简直像是突然过完了一生。任何人都需要时间来平复心情吧。
辛苦你们了，请找一个令人放松的地方尽情休息一会儿。
