等一等，你们被他骗了。
对，是我。我之前说过了，如果你们不肯和我坐下来好好谈谈的话，我是会做点什么，惹你们不舒服的。
你们两个听着，他之前给你们的地址是假的。这伙人到处声张自己提供「东西」的情报，把人骗到他们的地盘去。
等人到了那里，他们会先留下你要买「东西」的证据，然后以此要挟你把身上的钱全都掏出来。
我那天说过了：想跟你们老大谈谈条件。
他之前是这么说的，但不代表他之后也都这么想。
如果「武力对话」就是你们的答案的话，可以，我接受，毕竟魔神之间也用战争决定提瓦特的归属。
但如果我们始终没有找到一种对话方式，我接下来做的事，就不是让你们丢几笔生意这么简单了。
我会伤害到你们镀金旅团的面子——我知道你们这些人比较看重这个。
我很确信，一旦我采取行动，你们老大就会主动来到我面前。但那时候，有些东西必定已经无法挽回了。
另外我对你有个建议：你最好把今天这里发生的事，原原本本告诉你们老大，不要让他将来怪罪你没有把话带到。
你仔细想一想，我以前说的话，有哪一句没有办到。
慢着，把他/她们俩的五十万放下。
老板，最近店里的招待好像少了很多，是都忙着找学生散布消息去了吧。
你都和那帮坏人做生意了，问你一句就支支吾吾怎么行呢？一顿饭钱作为我们的封口费，很便宜了。
怎么了？
不用了，我的目标本来就是他们，你们为我提供了个机会，我们现在两不相欠了。
奉劝你们一句，离那些家伙远一点。他们没从你们身上捞到钱，说不定将来还会找你们麻烦。
行了，就这样吧。
你们是什么人，为什么打听这件事？
学生？你要知道，那伙人会跟你「做生意」，可不是因为相信了你的鬼话。
他/她连神之眼都没有，还是算了吧。
嗯…
可以，我接受了。你们要找卖那种东西的商人是吧？有纸和笔吗，我把其中一个的地址给你们，你们自己去碰运气。
约定时间你们到栈桥那和我会合就行，虽说你们不来也无所谓。
你们连东西是什么都不知道，刚才就肯花五十万？
好吧，如果你真的身手了得，倒也确实可以在他们凶相毕露时用武力把答案找出来。
你们既然在打听东西的情报，肯定不是一无所知。说说你们现在了解多少，这样我讲起来也不用说废话。
你们其实知道得差不多了，应该是因为没见过实物，所以没办法把这些情报结合起来。
它就是你们要找的那个「东西」。
它叫「罐装知识」，简单来说是一种容器，能储存一定量特定的知识，相当于一个小号的虚空。
只要把它和自己的虚空终端进行连接，无论是谁都能迅速获取其中存储的内容。
对，无论是谁。不像虚空有复杂的规则，会严格审核某种知识谁可以获得，它会无条件地把里面的东西交给你。
基本上来说，它是个方便又无害的知识库，不过很遗憾，私自持有和交易这东西，在须弥都是违法的。
因为它被创造出来，是为了让学者们能把从世界树获取的知识存入虚空，在使用过后就应该立即销毁。
但即使防范严密，总有些罐装知识能侥幸逃脱毁灭的命运。毕竟这个世界上，总有人对虚空设计的人生不满，希望用它改变命运。
不过近百年来从教令院流出的罐装知识内容混杂，在奥摩斯港，真正有价值的好货就成为了镀金旅团的敛财工具。
被镀金旅团视为破烂的那些，偶尔还能为普通人和教令院的倒霉学生提供一些帮助。
好了，我要讲的就是这些了。
原来你真正的目标在这里…
我认为以我们之间的交易，还不足以让我回答这个问题。
还不死心吗…好吧，那我们换个人更少的地方说话。
我们就在这继续说吧。如果你想要了解教令院丢失的罐装知识的情报，就要去帮我做成一件事。
我需要你们去找一个人。她叫多莉，是个旅行百货商人。
和那些手里只有垃圾罐装知识的小贩不一样，她经常能搞到真正的好货。也有人说，只要有利可图，就没有她不敢卖的东西。
因为她的货物很多都不符合教令院管制的规定，所以她对教令院的人一直比较提防。
我可能上了她的交易黑名单，因为我虽然和她的线人碰过面，但他们却故意搪塞我。
你去成为多莉的客人，获得她的信任，这就是我们进一步合作的条件。
事成之前，你们还没有继续提问的资格。
你们是刚到须弥不久的外国人，对多莉来说应该是安全的客户。我会把线人的地址和他们的接头暗号都交给你们。
不过除了暗号之外，她是不是还有其他刁钻的要求，我就不得而知了，只能靠你们到那时随机应变。
真正的关键在见到多莉之后。这家伙对金钱的嗅觉很敏锐，看商品的眼光也很刁钻，她只喜欢识货的客人。
我会准备一些资金给你。到时候尽量买下她那里成色最好的货，获得她的赏识。
的确…说起来，你们听说过「元素视野」么？
哦？真是意外，看来又要高看你一眼了。有这项能力的话，问题就好解决多了。
这里有两枚罐装知识，你们能看出它们的品质差别吗？
试着用元素视野观察它们。
这是停留在传闻中的一种辨别方法，大多数「更有价值」的罐装知识，用元素视野看起来会更亮。
这是因为知识来源于世界树，是草元素力的根源，知识的力量越强，就越显现出草元素力的色彩。
不过，有些罐装知识虽然有很强的元素力，但内容对于现今生活来讲却已经没什么用了，它的价值也不高。
虽说只是种取巧的鉴定办法，但去获得多莉的信任，应该足够了。
拿着，线人的位置和接头暗号都在这张纸上，这些是购买罐装知识的资金。
不用吝惜金钱，要想打动多莉，这些开销是必须的。如果你们和她交易过后还剩下一点零钱，就自己拿着吧。
你们全程都要小心一点。最近有些风纪官也到了奥摩斯港，如果被他们抓住就前功尽弃了。
教令院下属监管机构的人，也负责处理罐装知识的非法交易问题，我说过，罐装知识的持有和交易都是教令院禁止的。
这帮家伙的嗅觉相当敏锐，被盯上可是会很惨的。所以你们如果想退出，现在还来得及。
好，成交。如果你和多莉的交易成功了，就到维卡拉商栈找我。那时候，我们就可以开诚布公地谈谈了。
你们来了，看你们的表情，事情应该是办成了。
维卡拉商栈本来就是教令院管理监督下的机构，当然有教令院的人在这里工作。我来奥摩斯港，表面上也是处理这里的公务。
别那么紧张，这儿的人对我们的话题没兴趣，而且风纪官也不会来这里的。好了，说说你们和多莉见面的情况吧。
在那之前我想问一句，你们为什么要追查那个东西？当然你们不回答也没关系。
这么说的话，你们的方向倒也不算错。
前一阵子教令院在沙漠丢失了一枚罐装知识，据说那是一枚「神明罐装知识」，如果使用它，就能够获得神明的智慧。
这东西是不是有这么神奇，我非常怀疑。但这件东西确实存在，而且现在就在奥摩斯港。
这个问题，就是我们接下来的课题了。
我不否认。我对「神明罐装知识」究竟是什么很好奇，想一探究竟。
当然奥摩斯港的镀金旅团也盯上了它。这东西本身就非常珍贵，说不定其中的知识，还能带来更多力量与财富。
最近几个旅团就正在争夺这东西的归属权，目前还没有最后赢家。
以我个人的财力和门路，很难跟他们竞争，所以我之前尝试了各种办法，好不容易才和几个旅团达成初步协议。
我不会占有这枚神明罐装知识，但他们答应给我研究它的机会。毕竟对他们来说，搞懂这东西也没坏处。
可是镀金旅团里，也有不那么好谈条件的，比如阿赫玛尔之眼的人。
这些人坚信，神明罐装知识中有赤王的力量，他们得到它是为了让赤王重现世间，绝不允许教令院的人玷污赤王的精神。
嗯。阿赫玛尔之眼并不算财大气粗，但得到它的信心非常坚决。他们为了弄到充足的资金，一直在用各种下作的办法敛财。
所以我一直在搅他们的生意，逼他们不得不与我对话。
神明罐装知识的秘密交易，估计这几天就会进行。旅团们会各自出价，东西也会被偷偷交给赢家。
各旅团为了东西的安全，哪怕是为了提防风纪官，也不会公然声张自己赢得了神明罐装知识。
如果我不能知道神明罐装知识的确切去向，和他们之间的协定就无法兑现。
得知情报最可靠的通道就是多莉，但之前这条路对我来说走不通。现在你们加入了，情况就不一样了。
对，你们可以这么认为，但这件事对你们没有一点坏处。
后天，你们再到多莉那边去一趟，试着向她买神明罐装知识的下落。如果她表示还没有消息，就等两天再去。
如果我将来能顺利得到神明罐装知识的研究机会，会把研究结果告诉你们。这个就算是报酬，可以吧？
好，那我们就后天再见吧。
好，那我们就后天再见吧。
你们想试试罐装知识？好吧，我可以教你们如何用它。
不过要站在教令院的眼皮子底下做这件事，还是困难了点，我们到野外去吧。
好，就在这吧。把你们买到的罐装知识给我看看。
「单手剑战斗技巧·八」…嗯，是实战类的罐装知识。这类知识不太常见，很多都被镀金旅团的人拿去提升战力用了。
想知道这东西是不是管用，我可以帮你测试一下你战斗时的状态。不过如果你本身实力已经很强，恐怕就很难有较大提升。
不如就来一场对照组实验吧，使用这枚罐装知识的前后，你分别进行两次战斗…
…我会通过虚空终端来测定你战斗中的各种身体状态指标。
关于前后两次测试的体力差距因素，以及对手个体的强弱差距因素等等，我会通过后期计算来消除误差影响，请放心。
当你无法理解一名学者的行动的时候，绝大多数情况都可以用「好奇心」来解释，这是一条定理。
行了，开始测试吧，你只要正常战斗就行。
好，我来连接你的虚空终端，记录数据。
接下来就是使用这枚罐装知识了。
把它拿在手上，我来帮你与它建立连接，之后你就能激活它的力量。
好，接下来再去战斗一次吧，像刚才那样用平常心就好。
现在，我再来记录一次数据。
嗯，你们买到的罐装知识对于她的战斗能力的确有帮助。第二次战斗时，整体的战斗机能数据比前一次提升了0.073%。
当然出现这种结果，也有可能是因为她的实力很强，罐装知识的内容已经无法产生有效提升了。
至少通过这次测试，我也多了解了一些你们的情况。我现在开始觉得，和你们的交易可能还有点划算。
我先回商栈去了，两天后等你的消息。这是向多莉打听情报的经费，到时候她要多少就给多少吧。
是吗，怎么样？
呵，拍得真清楚。不仅敢潜伏进镀金旅团的交易现场，还敢藏得这么近，胆子也是真够大的。
没错，上面的人就是阿赫玛尔之眼的团长密兹里，他手里这枚与众不同的红色罐装知识，看来就是「神明罐装知识」。
这样一来下周和他们的「武力对话」，也就有机会逼迫它「亮相」了。
辛苦你们了。这几天你们就休息一下吧，我也去做些准备。跟他们见面那天下午三点，我们先在这里会合。
我先走一步。
久等了，我们到法逻斯灯塔前面的栈桥去吧。
对话是我要求的，我还担心你们不会守约，但看来你们还是很讲信用的。
场面挺隆重的，我也带了帮手，没关系吧？
看来，他是使用过神明罐装知识了。
据我所知，「林居狂语期」学者们疯掉的情况的确不少。从那家伙的样子看，也像是类似的状况。
看来这个神明罐装知识的确与神明有关，但又应该不像传闻中的那样，拥有它就拥有了神明的智慧或者力量。
你听到那个家伙嘴里说的话了吗？「世界…遗忘我」，这究竟是什么意思…
事已至此，我也没有在奥摩斯港继续停留的意义了，我们的合作也告一段落吧。
实话说，我也不知道。小吉祥草王似乎游离于须弥的治理体系之外，平时甚至完全感受不到她的存在。
而且教令院有象征神明智慧的虚空在，学者们也没有想要与神明本身接触的理由…
之后我会回教令院去，你们呢？
嗯…接下来，是先处理这个东西，还是先写大人物们要的报告书呢？
…别在这里发呆，过来，跟上我。
这边。
你们太大意了，那几个「尾巴」的跟踪手法很是拙劣，你们早该发现的。
道谢就免了，我对你来我往的人情账毫无兴趣。
不过是见到就顺手帮人「纠错」而已，算是在教令院养成的习惯。
听起来你们招惹到教令院了么，呵呵，我就知道迟早会这样。
如果我想抓你们，现在你们一定已经在镀金旅团手上，等着被我坐收渔利了。
给贤者的「工程」打杂可不是我的「课题」。作为学者，我是追求「研究自主性」的那一派。
比起贤者，最近我还是对你更感兴趣一些。
倒也不是。其实…我依旧在追查神明罐装知识，可惜遇到了瓶颈。
都说神明罐装知识是从沙漠地带流入奥摩斯港的，想要进一步探查，就不能放过源头。
至于对你的兴趣，则是因为…
当初，「阿赫玛尔之眼」的头目在你面前使用神明罐装知识，你看到他的状态，表情复杂，又思考了很久…
我认为，你也隐藏了某些情报。能说说看么？
这样吗…嗯，毕竟我是教令院的人，从立场上看，对我有所保留的确是明智之举。
不过至少也证明，你确实知道些什么，对吗？
没关系，比起直接从你这里获知答案，我更倾向于自行调查。说起来，你们也想去沙漠里？
那就先去阿如村吧，那边算是沙漠中最大的聚落了，情报和资源都相对多一些。如何，一起么？
前面就是沙漠子民的避风港——阿如村。
如果我没记错，以往在教令院，你我并没多少交集。偶尔一次见面，值得你如此激动吗？「大风纪官」阁下？
「审判」？凭你刚才的行为…那到底是「审判」还是「肃清」？
只是你个人的风格而已吧。
嗯，教令院那些风纪官的长官，大风纪官赛诺。对「学术犯罪」圈来说，他是令人闻风丧胆的追猎者。
…哈。
不愧是风纪官，嗅觉果然灵敏。
难怪你说话这么有底气，赛诺。不过我很好奇，这东西在你眼里又意味着什么？
另外，你身为教令院大风纪官，居然只身一人来到沙漠…
据我所知，其他风纪官都在谈论你赛诺失踪的事…
看来，你是在执行什么见不得人的任务？
如果这个任务的目标是我，那你完全可以动用你的权力和资源，在教令院中就将我「裁决」，不是么？
……
别大喊大叫了。
……
也就是说，果然有猫腻。
这一点我可以承认。我的确接到了调查这位旅行者的任务。
毕竟，那项任务回报惊人，没有哪个学者可以拒绝。贤者说：「完成后，我可以让你见识一下神明的知识」。
只可惜，教令院的人并不了解我。
大贤者的话透露了一条重要信息，那就是「神明知识」确实存在。只要知道这一点，对我来说就足够了。
贤者在我眼里不那么值得信任。想一想，他们竟会如此轻易地将「神明知识」作为奖励许诺给他人…多少有些奇怪吧？
所以，我顺着「神明罐装知识」这一线索自行展开调查，最后发现，好在我这么做了，也好在我没有信任教令院。
若非留有戒心，我很可能已经跟「阿赫玛尔之眼」的老大一样，连保持清醒与人交流都做不到了。
我本来已经将调查任务抛在了脑后，只是敷衍教令院说「可以在奥摩斯港等待旅行者出现」。
可没想到，追查神明罐装知识途中，居然偶遇了这位原本的目标。
即使与旅行者偶然相遇，我也没有任何要给教令院帮忙的意思。你应该还记得…
当初我选择离开那间饭店，是你们自己主动追上来的。
假如你介意，我可以道歉。
瞒着你们拿走神明罐装知识，是因为我主观判断它的存在过于危险。在研究清楚之前，最好别让其他人接触它。
毕竟，好奇心往往是这个国家最危险的东西。
我说得不够清楚吗？如今你我都是教令院重点提防的对象，你觉得呢？
请便。
自然界的一切都与世界树有着千丝万缕的联系，这些「局部症状」确实能反应世界树的状态。
执行流放命令的好像就是风纪官吧。心怀愧疚，所以卸下担子以后想做点什么来赎罪？你的心态很有意思。
如你所见，只是坐在这里复盘推理而已。
……
你发问前似乎从不思考，我在给你时间弥补。
你们从始至终都没听说我离开，那我自然是在村里调查了。
言归正传。你们打算离开阿如村继续追寻真相，是吗？
……
不，只是惊讶你们还有一位同行者。
你们忙着调查的时候，我也完成了我的工作。
坦白说，我们并不能算团体，我的行动自然没有义务向各位汇报。
而分头行动的好处正在于，我找到了你们错过的重要线索。
是的。
稍后我会带你们见一个人。不过首先，你们需要意识到对方的立场。
你认为，阿如村的人对我们正在做的事抱有何种态度？
换句话说，你认为你所打听到的消息，都是真实的吗？
隐瞒未必是骗，这些人也有自己的立场。
正如坎蒂丝所说，住在阿如村的人或许并不在乎须弥由谁掌控。赤王也好，草神也好…对他们而言都已经不重要了。
每个人都活在自己的灾难里。所以，他们不会将所有信息和盘托出。而这正是你们认为村子里没有线索的原因。
很高兴你注意到了。
那些与你对话过的人里，存在着一位隐瞒了信息的知情人。事实上，她全程都注意着你们这些外来者的一举一动。
因为…对想要安分生活下去的人而言，任何外因都可能是变数。
不难看出，她很畏惧赛诺的身份和武力。
故意改口，是因为她很清楚村里有赤王的忠实拥护者。表现得太亲近守村人，容易成为过激派的目标。
还记得吗？她特意强调过，自己看不到夜里的情况。
我找村长核实过了，她口中这一次「守村人保护阿如村」发生在深夜。也就是说，那位女士当时并没有睡着。
跟外人扯上关系，意味着某种被针对的可能性。至于她为什么这么在意这些…不如直接去和本人聊吧。
夏妮小姐，如先前所说，我带了一位帮手来。
你可以直接沟通，你会得到想要的回答。
来吧，获取她的信任。
你可以告诉他们。相信旅行者也会为你保守秘密。
关于这一点，我找村里的值夜人确认过了，他们中有一位耳朵特别灵验，也曾听到过类似的声音。
但这里是沙漠，比起幽灵，他更愿意相信那是野兽的嗥叫。
那里似乎是治疗魔鳞病的…不过已经废弃好些年了。
空无一人的医院，刚好能用来藏失踪者。
……
…是这个。
进去看看。
不用着急。夏妮说夜晚才有哭声，等一会儿吧。
在那之前…
休息一会儿。
好啊。
怎么读得磕磕绊绊的。
来了。
从那个方向传来的。
……
在下面。
看来，里面有蹊跷。
…嗯。
果然，有隐藏的楼房结构。
……
你是…
真想不到，会在这里遇到你。
这个人名叫拉扎克，是我在教令院的学长。
不。这正是问题所在。
拉扎克从不施行那一套，他从未进树林修行过，更遑论达到林居狂语期。
姑且不论成因…他单独出现在这里，意味着我们来晚了一步。
看来，对方已经提前把人都撤出去了。至于这位，恐怕是因为某些原因被遗留在这里，或者单纯来不及转移走。
……
嗯，地面上有拖拽的痕迹。靠近门口，痕迹就变得很深，说明是有人用力拖拽那些装着重物的推车。
不排除这种可能性。他们似乎走得很急，生怕被人追上…匆忙之中，便没能注意到躲在角落的拉扎克。
完全一致，看来他就是活生生的「证据」。
容我提醒你们，回忆一下之前在奥摩斯港的见闻。
你难道不觉得，他现在的表现很眼熟？
对，教令院正是这一切的幕后黑手。
猜测一下他们的行动逻辑…嗯，并不困难。
起初，教令院派人放出赤王即将复活的假消息，强调「守村人」——也就是被流放到阿如村的疯学者，将成为关键。
此事刺激了各地的激进派，位于阿如村的那些人立刻展开行动，暗中帮忙将那批学者送到了教令院手里。
他们散播这一谣言，除了能最大程度调动激进派，还有一个高明之处，是借此将风险推给赤王的信徒。
赤王死去多年，沙漠子民过得并不好。他们的情绪就像沙漠中的火药罐，很容易引爆。
而调动这些被情绪驱使的人，无异于让烈马狂奔…堪称轻而易举。
即使事发，别人也只能抓到赤王信徒，明面上这是信仰问题引发的事故，暗地里，也不过是种族矛盾。
没人会想到教令院头上。这种手法很简单，但在如今的须弥非常管用。
在这个过程中，有一样东西改变了，那就是学者的「身份」。
最初是「学者」，然后成为了「疯子」，再接着，他们成为「被流放者」，最后…变成「失踪者」。
一个被流放的疯学者，尚且是个人类。但一个失踪者…就不好说了。
你无法找到特定的人，也就无从推断他身上发生过什么。换言之，「消失的人」会是理想资源。
有一种可能，这些人的大脑会被用于提取罐装知识。
以须弥教令院的技术，能够做到。
或许是因为这些原因，他们感受到痛苦，才在夜深人静无人紧盯的时候发出哭声。
我毕竟是教令院的书记官，接触过这些研究项目。
总而言之，拉扎克的症状像是被用于提取神明罐装知识，但过程中出了什么差错…
又或者，是他控制不住好奇心使用了那些知识。
看你的表情，应该是想到了。
没错。对有些学者而言，有关神明的知识是他们毕生所求。提取罐装知识不过是他们的激进手段之一。
但我始终好奇，与神明有关的知识，究竟能让他们得到什么？
教令院不惜一切去追逐这些堪称禁忌的事物，最终是想做什么？
我花了不少精力分析神明罐装知识的内容，可惜并没有显著收获。看来，我和那些人的思维太不一样了。
学者当然都追求知识的极限。但我对神明本身没什么兴趣，自然拿不出他们那种狂热态度。
将人当成死物用于榨取知识，如果这就是他们口中的学术进展，教令院还不如直接关闭。
当然。这违反了我对「规则」的认知。
学术、知识…一切事物都有边界。一旦跨越边界，万物运行的「规则」与「秩序」都会被破坏。
这种事就像书本上的错字一样，需要被纠正。
不好意思，我还没那么闲。
按你的说法，须弥有的是可怜人，甚至整个提瓦特都如此。你难道能拯救所有人？
你可以这么认为。简单来说，我不盲信力量与英雄主义，只做想做的事。
神明罐装知识是我想查清的问题。但这不代表我就会为个别陌生人的利益行动。
…大概吧。
不过，我挺享受这种与众不同的感觉。
「特别」也是一种财富，不是吗。
只是我性格比她好而已，你无需介怀。
留在这里只有死路一条，带他走吧。
先回阿如村，再制订下一步计划。
可惜他太年轻当不了伊萨克的爷爷。不过，也是我们正在寻找的对象之一。
看来，你们都还没意识到问题所在。
赛诺，他们能预测我们的行动是因为你在这里。
合理的推测而已。我有我的理由。
你说的也有道理。但刚才从医院回来，路上我想起一件事，那就是…赛诺和我们都不一样。
还记得自己是谁吗？赛诺，「大风纪官」。
对。你是教令院的风纪官，一直都掌握着额外的信息。谁做了什么，有怎样的污点…唯有知道这些，你才能动手。
换句话说，教令院一直在向你提供特殊渠道的信息。依照教令院的作风，他们难道不会防备你吗？
养一条凶恶的狼，自然也要掌握不被狼咬的方法。
不只是这么简单。教令院监视须弥的一切，但对于你，他们有特殊的处理手段。
每隔一段时间，人们便会迎来「识藏日」。每到这个日子，教令院就会通过罐装知识向虚空中录入信息。
有一次，我在操作台旁找到一本厚厚的笔记，里面的内容都与大风纪官赛诺有关——行动报告、处刑习惯…方方面面。
虚空可以运算。
以虚空的计算能力，完全可以根据录入的数据反向预测你的行动。你将于何时出发，走什么路线去往哪里…一目了然。
教令院早就在提防你了。不过，你能想到辞职离开教令院，说明他们的判断没有出错。
安全总是隐藏在危机与危机之间。
我也还有事要调查。
被埋住了…看来需要我们动动手指，做点体力活。
这些碎片应该是教令院研发的仪器，本来是头戴式的。
守村人不止一个，押送他们的队伍途经此地，碎裂的仪器又散落在附近…
分头搜索吧，这一带应该还有东西。
确实是用于提取神明罐装知识的仪器。
留在废弃医院的拉扎克身上并未出现连续断水断粮的症状，说明这些人撤走的时间不长。
另外我认为，这起袭击发生在沙尘暴之前。
证据是…这台仪器完全被沙子盖住了。
迪希雅和镀金旅团？有意思…听听他们在说什么。
——你觉得，单凭那批学者，你就能跟教令院谈判吗？
这些人没资格成为你谈判的筹码，但我可以勉为其难当一下人质。
那些都是教令院的弃子，而我是教令院现任书记官，对你们也算得上是一枚大额筹码。
没错。你要是聪明，就该接受我的建议。
是吗？那也是运气使然。
而且，我也能借此机会接触他手上的学者，或许能查明真相。
这不叫说服，我只是以这种形式加入你们的反抗势力。
不是每个活在沙漠里的人都信仰赤王，教令院又何尝不是？追求知识的人，为什么非要认可教令院的手段？
我不做没价值的保证。
嗯。
…你倒也没必要做到这个份上。
你这么激进，倒是很适合来做学术研究。
镀金旅团那些人也说过我是疯子。或许，疯子都能在学术上有所成就吧。
居然比我们先到了。
万全。不过…
…你们带来的人，比我想的还少。
……
哼，麻烦。
看一下周围。
应该是流沙坍塌后露出的地下结构。
门上的符号都属于赤王文明，看来这座建筑年代久远，被风沙完全掩埋，才会变成现在这样。
…这里在古代或许是一处凹陷的地宫。
巧了，我也想进去看看。
不觉得很有趣吗？小吉祥草王的力量保护我们免受灾害，随后…这里就出现了赤王文明的建筑。
两大神明争相展露力量，不见识一下太可惜了。
确实没有。于我而言，神明不过是另一种形态更高的生物罢了。说是动物也行。
新鲜事物具有被一探究竟的价值。至于那是否与神明有关，谁在乎呢。
拉赫曼阁下。
还有其他人叫拉赫曼吗？
随你怎么理解。不过我希望你能注意到一件事，这座建筑属于赤王文明，内部流淌的力量却属于草神。
没什么好生气的，不过是一趟学术之旅罢了。
有遗物。…嗯，是用古代文字写的悼念书。
「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。」
「他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
没什么。每个年轻人毕业前都该学会至少二十种语言，不是吗。
……
这个吗？
……
这具骸骨上似乎还留有隐藏信息。
刚好，陵墓里有赤王文明遗留的仪器。我会将信息投送到那些装置上投射出来。
违反。但鉴于你这样的人在场，我希望这些信息能被你直接接收到。
看完你就会明白了。
这具骸骨的回忆。
就算在你看来虚空会欺骗别人，赤王的科技你总该相信吧。
这些都是赤王祭司的「遗言」。
至少结果还算说得过去。
这些就是绑架守村人的犯人了吧。
不必叫喊。谁都帮不了你们。
所以，上面让你们做这么多事，究竟有什么目的？
别装傻，你知道我在问什么。
提取神明罐装知识，下一步是什么？
……
…这就是学术尽头的痴愚和狂妄。
可你们怎么确认那些是属于神明的知识？
……
你应该已经发现了。教令院并不在乎神明是谁，他们仅仅是渴望神明用以掌控智慧的权能。
「全知全能」四个字，对他们来说就像是燃烧血液的诅咒。
有些生物具有「趋光性」，一生都向往光源。对贤者来说，唯有象征智慧顶点的神明存在，他们才能看到希望。
这也是一种趋光性。智慧之神若不存在，对许多学者而言，意味着让他们终生在黑暗中摸索。
果然还有所保留啊。
…接下来要面对的问题，比我预想的还多。
确实，眼下的一切超出「规则」太多了，不能再放任事态恶化下去。
那么，好好地想一想，还有哪些可利用的资源。
已经聊过一轮了。
好。
讨论的价值在于找出解决方案，废话就不用说了。下一个问题。
好。
告别的话说完了？
的确说了，不过我想或许有必要重申一次。
接下来的计划绝非小打小闹。不抱着绝对的信念，就无法迈出这一步。
希望你做好了这种心理准备。
加油鼓劲的场面话刚才好像说过了？
那坎蒂丝负责温柔对待你们，而我负责让大家意识到问题的严重性。
好比有的人担任后勤，有的人前线作战。各司其职，应该也不错吧。
跟佣兵团比，那当然了，我只是个文弱的学术分子。
但好就好在，正因为我不是佣兵，才能像现在这样站在相对安全的地方出谋划策。
想一想，那些佣兵可是面临着陷入疯狂的危险啊。
我是我，他们是他们。同一品种的事物也会有高下之分，不能相提并论。
蠢货眼里聪明人都是疯子，这是夸奖。
说起这个话题…
旅行者，还记得之前我们在赤王遗迹内看到的记录吗？那里面提到了「禁忌知识」。
嗯，你记忆力不错。<br/>艾尔海森：「禁忌知识」会使人疯狂，但此事在须弥并未公开，就连任职于教令院的我也是第一次知道相关内容。
不久前，我们到沙漠中找镀金旅团交换人质，交易现场地面意外塌陷，我们一行人落入了某座遗迹。<br/>艾尔海森：那处遗迹属于赤王文明，我们在那里找到了赤王祭司留下的信息，了解到「禁忌知识」这一存在。<br/>派蒙：噢！想起来了，幸好有你的说明！<br/>艾尔海森：「禁忌知识」会使人疯狂，但此事在须弥并未公开，就连任职于教令院的我也是第一次知道相关内容。
我想…现在那些陷入疯狂的学者和佣兵，或许都是受到了「禁忌知识」的影响。
但这跟教令院的猜测有出入。教令院一直认为，疯狂症状是伴随神明知识而生的副作用。
想必是因为教令院也并不了解「禁忌知识」的概念，所以一直以来都猜错了方向…
再结合当下的种种现象，死域、魔鳞病、沙尘暴…你们不觉得，与千年前那场沙漠中的「禁忌知识污染」很像么？
你想到了吧？世界树的病因…说不定就是禁忌知识的污染。
面对这种情况，小吉祥草王会有什么应对的办法么？
这么看，救出小吉祥草王至关重要，而且意义重大。只有联合她一起拯救世界树，才能彻底解决须弥的问题。
为了贯彻目的，我想先去验收一些工作成果。
镀金旅团的据点。
噢，人都在。
被我安排在这里做些技术工作。
进展如何？
旅行者，你看。
你那是什么表情？害怕吗？
哦？很有意思嘛。
但现在还不到投放它的时候。
之前作战会议上提到过，这个罐装知识里装着一条我曾拟定的法令，教令院手里也有一份，按照计划…
旅行者，我想请你往罐子里录入一些东西。
旅行者，你相信我们能救出小吉祥草王么？
很好，相信的心就是最重要的。
现在，请你准备一下，戴上这个装置。
对。
你的心情我能理解，但眼下这是必须的，最好按我说的做。
凡事要先骗过自己，自我鼓励偶尔也会成为欺骗，有用就行。
请你开始想象，此刻我们的计划都已完成，我们救出了小吉祥草王，改变了整个须弥。
一切都很顺利，人们认可我们的功绩。
睁开眼睛。
这个。
读出来。
好了。
只是录入，不会有问题。
不理解也很正常。这些细节，本就不是为你们这类人准备的。
你忘了么，这次的计划本身针对的就是那些长期依赖虚空的受众。
从你们的角度来看，这些都难以置信。但对一直以来习惯依赖虚空的人而言，出现在脑海中的一切都是真理。
想象一下，如果你从出生起就使用着虚空般的装置，总在你需要时提供支持和帮助…
久而久之，你会变成什么？
变成指令的奴隶。
这也是为什么「规则」非常重要。
此外，懂得规则的人能划分边界，摸清灰色地带。
只是觉得这种模棱两可的区域很有意思。而且，它能带来额外的收益。
好了，闲话就聊到这里。
接下来我要带那边两个污点帮手去做些小工程，你们可以去喀万驿帮忙进行下一步准备。
我们会动动手指，对虚空终端做点手脚。
喀万驿的准备工作非常重要，不过无需担心，那里的卫兵应该还不知道赛诺已经不是大风纪官了。
第一，其他风纪官至今都不清楚赛诺离开的原因，说明教令院对这件事守口如瓶。
第二，现在是教令院造神计划的关键阶段，大风纪官一职出现异常，必定会招致怀疑。
于情于理，他们都不会公布赛诺的事。
下一个疑问，相信有人想过，虚空的预判功能是否会对我们行动造成影响。
关于这一点，我仔细想过了，你暂时不用担心。
记得吗？最初你来阿如村，一路上的行动和路线都被虚空计算出来，还通知给那些绑架守村人的家伙。
但与旅行者会合后，类似的事再也没发生过。
应该反向思考，为什么你觉得自己会被虚空预判？
没错。问题的核心在于，虚空能预判人到什么地步？
你就没有怀疑过吗？它凭什么做到这些？
在教令院里，普遍意见认为，人的行动具有逻辑性。
通过整理录入数据并深度分析，虚空能够得出行为逻辑，从而对符合这种逻辑的人加以预判。
我没有鼓吹谬论的意思，但「符合逻辑」这种事，真的会发生在所有人身上吗？
喜怒哀乐也是逻辑的一部分，可你能保证每一次喜怒哀乐都是等量的吗？情绪和观点，难道百分百可控？
赛诺，之前你都独自行动，没有人能干涉你的想法，所以虚空对你的判断，和你执行逻辑的原理基本相同。
你习惯独立处理问题，果断又有原则。正因为这种性格，虚空才能对你发挥作用。
但现在，你加入了一个团体。我想虚空应该还不清楚这个团体包含哪些人。
也就是说，我们的逻辑和思想，是聚合的，也是混乱的。我们彼此间都可能产生矛盾。
虚空缺少这部分数据，更不可能依靠过去的逻辑判断未来的你。说到底，人被固化的数据所控制，程度应该是有限的。
所以我认为，你目前的处境还算安全。
嗯，都到齐了。
依次汇报吧。从我开始好了。
虚空终端的改造工作已经完成，此外，要准备的道具也都备齐了。
嗯。
看来方法奏效，真为你们高兴啊。
嗯？都说完了？那散会吧。
不然呢？
如果你问个人意见，我可能会选择回家。
噢，如果你是希望有人能简单讲两句，那我得说，我只负责制定计划，不是想当领头人。
你得请更合适的人来做这件事。
容我提醒你，我的职位是书记官。
意思是我在会议上负责记录。一般情况下，不发言。
来得正好，妮露小姐，你有兴趣加入我们吗？
对，至关重要。
妮露小姐，最近你的演出日程上还有空闲么？
准备工作结束，这下可以散会了吧。
…还好最近只有我在家，很清静。
没什么。
你们来了，休息得怎么样？
前夜的休息也可以视为计划的一部分，精力也是可利用的重要资源，我当然好好休息过了。
在正式执行计划之前缓解紧张气氛也是很重要的一环。
好了，关于我们一会儿要做的事，还需要我重复一遍么？
我们的目标是大贤者阿扎尔的办公室，教令院内部的人都知道，他的办公室内有历代大贤者才有资格使用的操作台。
许多机密指令和操作都是通过那个操作台来完成的，想必其中也会有释放小吉祥草王相关的命令。
光靠那些学者的水平自然不行。净善宫中其实原本就有大慈树王为了独自冥想而隔绝一切外物的装置…
而五百年前的大贤者将那个装置改造，使其无法再从内部操控，也就相当于用神明的技术囚禁了神明。
今天可是「识藏日」啊，说是教令院最重要的日子也不为过。
为了将教令院近期的研究成果和法令等内容以罐装知识的形式录入虚空，贤者们和教令院的核心成员都在忙着进行准备工作。
各大学派的学者在其中忙忙碌碌，教令院内外人员格外繁杂，正是混进去的好时机。
等大贤者离开办公室，亲自去监督罐装知识的录入之时，到操作台释放草神的时机就会出现。
是啊，毕竟是「明面上的计划」。
按照以往的经验，这个时间教令院应该已经开始「识藏日」的准备了…
出发吧。
不然呢？难道还鬼鬼祟祟不成？
是我，有什么事，我赶时间。
无关人士？你是如何得到这样的结论的，毫无根据的推理，真让你所在的知论派蒙羞。
倒也不是看不起，只是身为知论派的前辈，我认为你应该具备一定的思考能力。
你看，根据你所了解的情报…我回来的目的，还有他们/她们在这里的理由，都应该是一目了然的啊？
嘘——好了好了，不愧是知论派的尖子生，我想你猜的没错。
没什么，那我们就先走了。
我也不知道。
是啊，不管他刚才想到了什么理由，反正他自己说服了自己。
这就是所谓学者的自尊吧，一旦有人在学术上质疑他，立马就要摆出一副不懂装懂的样子来撑场面。
如今的教令院，这样的学者多得是。他们明明是想让自己显得很智慧，殊不知，那副样子看起来有多愚蠢。
别耽误时间了，错过时机会很麻烦，先进去吧。
教令院的「智慧宫」，说是提瓦特最大的藏书库也不为过。
教令院的日常节奏本来就快，更何况今天还是「识藏日」，他们都在忙自己的事。
只要表现得自然一点就行了，快走吧。
这是教令院内部的升降机，通往高处的楼层。
不，现在还不能排除跟大贤者撞个正着的可能，先到旁边观察下吧。
谁知道呢，但如果我们有机会确定阿扎尔当下的位置的话，行动的安全性就会瞬间提高许多…
啧…
大贤者大人，想不到您会对我如此关心，实在有些受宠若惊。
果然和大贤者您判断的一样，他们/她们的确是危险的存在…
想要反抗教令院不说，思想上也很容易把学者们带偏。看来我的任务的确是有价值的。
总之，人我已经按照您的吩咐带到教令院里来了，尽管费了一番周折，花了不少时间。
哦，对了，还有您要的调查报告…
这里面有旅行者的各种详细情报，是我这段时间与他/她相处的总结，请您过目下。
…阿扎尔大人，我听出您的言外之意了。我可是一直在遵照您的计划行事，事到如今，您却又要怀疑我吗？
再怎么说，这也只是猜忌。可我把旅行者带到你面前，又如约提交了报告，这是摆在面前的事实。
…嘁，看来现在不管我说什么，你都会认定我是叛徒了，对吧？
反正就算冤枉了我，对你们来说也没有多大损失。
你说我背叛了教令院…可是你，阿扎尔，你是背叛了整个须弥，背叛了神明的家伙！
阿扎尔…
背叛…你，背叛…
阿扎尔——
…除了这个目的以外，第一阶段的行动还有另一个目的，就是将旅行者送到禁闭室去。
旅行者一直是贤者最为警惕的对象，也是威胁到他们计划的最大的敌人，这一点他们非常清楚。
旅行者而一旦旅行者成功被关押，想必贤者们便会觉得一切都在掌控之中了…
他们降低了警惕性，那我们接下来行动的成功率就会大大提高。
旅行者当然不止如此，在禁闭室里，旅行者还有更加重要的任务。
据拉赫曼手上的那些教令院学者所说，小吉祥草王自从意识在虚空中被博士捕捉以后，便将自己的意识封闭了起来…
…为的是避免博士他们从中获知更多情报。
所以说，即使到时候我们想办法攻破了净善宫，唤醒小吉祥草王的意识也需要时间，这件事必须提前完成。
禁闭室位于教令院内部，与净善宫相距不远，又是一个完全封闭不会被人打扰的空间…
我会临时跟拉赫曼手上的学者们合作，改造你的虚空终端，届时就由你尝试在较近的距离访问小吉祥草王的意识了。
不过…能否将她唤醒，就要看我们的运气了。
…如今，小吉祥草王的意识被迫封闭之后，教令院里那些核心人物和卫兵们又重新戴起了虚空终端。
想必有「博士」的技术撑腰，他们开始有恃无恐了。
但这同时也是我们的机会。
关于「艺术禁令」的罐装知识内容，是当初我在教令院时被要求起草的。
它现在应该就在大贤者的办公桌上，下次「识藏日」的时候会被录入虚空。
我会再制造一个一模一样的罐装知识，只不过这次，我会将误导信息「埋伏」进去。
只要找到机会将两枚罐装知识替换，等「识藏日」录入后，再找人违反那条「艺术禁令」…
贤者们势必会趁势将「艺术禁令」在虚空中颁布，到那时，误导信息也会在安防人员的脑内散播开来。
习惯依赖虚空的人，好奇心会不断减弱，对信息的辨别能力也大大降低…他们只会将虚空投放的信息视为真理。
你有什么人选么？
嗯。等清空了教令院内的安防之后…
什么破书，这是须弥市面上难得一见的实体书籍。
哦？你很惊讶嘛，看来是知道惊天内幕了。
我差点就要当贤者了。
不用大惊小怪，你可是大名鼎鼎的卡维，身为妙论派之光，又精通修理和建造，很可能也被推选为下任贤者。
怎么会呢，我对你的夸奖向来发自真心。
彼此彼此。任何一个像我这样了解你性格的人都会做出与我相同的选择。
看起来你很受不了我的性格？
那不妨从我家搬出去。
比起院里的事，你不是去忙工程了？什么时候也给自己建一栋豪宅吧。
所以我们的大建筑师这次造出了什么伟大建筑？
我是在质疑你，须弥最需要你的时候你在干什么？
你不在的时候，很多人联手拯救了陷入危机的须弥。
阿扎尔倒台了，连带着他的同伙一起。这就是你想知道的事。
不信也行，向阿扎尔提交经费申请的可不是我们知论派。至于你们院的申请嘛…
是你们啊，什么事？
信？
如果她让人把信送到「教令院的艾尔海森」手上，那封信应该是被送到我办公室了。
我这几天很忙，还没时间回办公室查收信件。现在是休息时间，才有空做自己的事。
怎么可能。最近数名贤者遭到罢免，教令院上下一片混乱，我才忙起来。
对那些人来说，已经是最好的结局了。
六贤者中有四人受欲望摆布，渴望创造神明，为此不惜囚禁仅存的两名理智者。我实在不想评价这种行径。
至少，本来应该是这样。
传说，教令院创办之初，草神亲自建立六大学院，以此代表智慧的六种不同面向。
不同学院间曾有无数学派兴起又消亡，唯有六大学派依托于六大学院，经过漫长时光考验，获得了教令院的永久教席。
如今六大学派与六大学院几乎是同义词了，而六贤者正是这六个学院选出的最高领袖。
六贤者中又有核心领袖，就是大贤者。
很可惜，现在院里只剩因论派和生论派的贤者了。他们因反对阿扎尔遭到囚禁，还是等阿扎尔倒台后才获救的。
会，一般要依照规章制度选出新任贤者。
那个啊，还有半句话没来得及说。
负责人事工作的家伙推选我接替阿扎尔直接出任大贤者，并协助小吉祥草王治理教令院，但我拒绝了。
我连六贤者都没兴趣当。以前说过吧，我不喜欢当领头人。
这倒不是我的工作。我负责在新贤者上任前代为处理院内重大事务。
哈，那我会先拒了妙论派的经费申请。
我们看起来像朋友吗？
他叫卡维，算是我室友吧。你可以认为他是妙论派学者的代表。
这正是他经常吃苦头的原因。
毕竟书记官的工作就是这样。
好吧，到时候见。
我建议最晚到场的人负责今天的演讲。
是吗？那再好不过了。
运气和实力各占一半吧。
机缘巧合聚到一起是运气，组成团队也是运气，制定出计划并顺利实施，更是运气。
何况从结果来看，情况也很不错了。
你没记错。
你可以告知小吉祥草王，你的愿望是严惩重罚阿扎尔及其党羽。
你该不会想说我很适合当贤者吧。
能修正措辞吗？本来不错的事情，被你说得好像我是为了一己私欲才把阿扎尔赶下台。
私心确实有，跟贤者之位没有关系。
整个国家的规则一旦被这些人打破，什么都会乱套。我不过是希望他们的梦想别扰乱我的生活。
是啊。
理由足够充分了。
过奖了。
很少参加这么热闹的聚会，氛围还是很不错的。
不，今天这场聚会有其独特的意义。
大巴扎热闹是因为这里的人发自真心感到快乐，跟教令院那些慌张闹剧大不一样。
要知道，书读疯了的人脸上可不会有那种表情。
…嗯？我好像多带了一把钥匙出门。
算了，就这样吧。
没想到能在大巴扎与小吉祥草王的意识对话，很有意思，这也是宴会的一环吗？
教令院与草神大人的关系理应如此，我们不过是完成应尽之事，纠正了错误。
