富有的、贫穷的，带着酒杯或一无所有的子民们，举起酒杯吧！没有的就用手臂代替。
如你们所见，陌生旅人来到了我的国度。来吧，让我们为他(她)们送上祝福，敬远道而来的旅行者与他(她)的同伴！
我早听说你们二位曾把几个国家搅得腥风血雨，但我依旧欢迎你们，不，我还要亲自前来迎接你们。
畏惧是小人物的举动。我贵为神明，不会以此等无意义的谨慎为信条。你大可放心，你的虔诚我看得一清二楚。
觐见是为了更好地瞻仰我的威能与权柄。当然当然，这非常明智。聪明人总会聚集在正确的旗帜下。
欢迎来到水的国度。我芙卡洛斯将承认你们旅途的价值与意义，现在，你们可以尽情欢呼了。
噢我明白，你们外乡人难免有些庸俗的认知。但别忘了，神明也分「平庸」与「优秀」，你们对我的才华感到诧异很正常。
不妨反思一下，你们真的具备与神明沟通的品德与礼仪吗？对我来说，获取你们的情报只需要动动手指，没有比这更简单的了。
……
…嗯？你这样看着我…难道欢迎仪式进行到这里还不够？我应该说点什么吗？
啊哈哈哈！没错，稍安勿躁。信仰我的子民总爱和观礼者一同呼喊。真响亮啊，而我会包容这些惊扰。
就当做是奖励好了。正如你们想象的那样，我确实决意要与这位异乡的旅者展开一场史诗般的对决！
…嗯？呃哼！你…你难道感觉不到恐惧吗？这可是与神的对决。
…咳咳，嗯，没关系的，克洛琳德，我赞许他(她)的勇气，敢于向神明拔剑的人不多，显然他(她)是一位真正的斗士。
不过很可惜…如今这个时代，人们只会越来越渴望刺激，单纯的武力对决无法满足那些饥饿的灵魂！
看吧，所以…就让身为正义之神的我，与这位异乡的旅者在法庭上展开对决吧！
呵呵，审判你们的理由当然有，而且显而易见吧？
根据枫丹法律，每个月前三天任何人都不得在枫丹城区内放飞飞行物，你们已经违反了这条哦。
没错，假如二位没有异议，我将以水神的名义批捕你们。
哦？大魔术师林尼，我亲爱的子民，我准许你反驳我，不过你又要如何证明它不是飞行物呢？
……
噗…哈哈哈哈哈哈…
精彩，太精彩了林尼，我就喜欢这种出人意料的转折。有你在，今天的演出才称得上完整。
既然如此，审判的事就到此结束。正义之神可不能冤枉了无罪之人。
但…只要有理由，别说异乡的旅人…
就连异国的神明我都可以审判，呵呵呵…
好了，林尼先生，琳妮特小姐，我非常期待你们接下来在歌剧院的演出。今天就到这里，各位再见。
呵呵呵呵…
……！
说、说的没错！如果是事故，就要查出原因。如果不是事故，那、那就逃不过正义之神的审判！
呵呵呵，我知道了，我知道了哦。拿这种一眼就能看穿的谜底来「压轴」，是不是有些小看我们了？
这位技艺精湛，无所不能的魔术师林尼先生，不就是「少女连环失踪案」的罪魁祸首吗？
整个事件都在魔术表演的时候发生，少女被选中然后消失，死去的人还是你的助演…
现在想来，开场所说「从有到无，从无到有」都像是一种挑衅了呢。
欸？我只是觉得他…现在就谈「指控」会不会有点早了…
咳咳，我是说，当然了各位。相比显而易见的真相，还是眼前这位对手更让我兴奋。
喂，那边的异乡旅人，你会伸出援手的，对吧？林尼先生上次可是帮了你一个大忙啊。
哈哈哈，那就没有问题了。各位，其实我和这位旅行者早在第一次见面的时候就进行过一场对决。
没想到他(她)竟然能在林尼的帮助下，和我打成平手，呵呵，最没意思的就是平手。
你我之间总会分个胜负的，既然这盛况迟早要来，那它唯有出现在歌剧的最高潮才称得上恰如其分！
一天时间实在算不上长，你这位声名在外的大人物能掀起怎样的波澜呢…呵呵呵呵，我衷心期待。
瞧这垂头丧气的样子，你们几位！调查毫无收获，对吧？
理所应当，有罪之人怎么可能找得出无罪的证明呢。
但不要止步于此。你是我最看好的对手，旅行者，可别三两下就投降了，我会很失望的。
当然了，当然了，第一把火，就由我来点燃吧——林尼先生，你在说谎。
因为你要掳走海尔希，杀死考威尔，不可能一直留在箱子之中，甚至很长时间都不在地道之内。
是吗？那你在箱子里的时候听到了什么吗？
除此之外就没有了吗？没有让你留下印象的响动吗？
可是，在倒数到三十多秒的时候，会场明明传来了一声闷响，我相信所有人都听到了。
诸位，请允许我引用魔术师本人的发言：「谨慎挑选眨眼的时机」。你们都看到了，这正是不在场证明崩塌的瞬间！
当然，除了瓦解你的不在场证明，我还准备了其他的武器。世上可不会有没来由的自信，我早就准备万全了。
你和琳妮特，其实是「壁炉之家」的人，没错吧。
确实，那你大可以就在我们的面前，把这一分钟的事从头到尾说上一遍。
对此刻的你来说，脱罪才是第一要务，你不该有开不了口的事…除非是，「剧本」已经前后矛盾。
（异乡旅人一言不发，看上去非常震惊。哈哈哈，接下来就该内讧了吧？这赢得也太轻松了！）
（呼…亏我为了这次庭审，紧张得一晚上都没睡着，哎呀哎呀。）
你都知道这种事了，竟然还不拒绝为林尼先生辩护，看来我这位对手的职业素养超乎想象。
我最爱的观众们，就让胜利的喜悦再沉淀一会儿吧，哈哈哈。
不枉我等了这么久。来吧，各位，请认真聆听。
这个阶段，我们只从林尼的视角出发，还原整场事件。
首先，在观众的倒计时开始之时，林尼就来到了地道之中。
在平板车通过的时候，他打开箱子，与海尔希纠缠在一起，造成了那一声闷响。
他没有意识到声音会大到整个歌剧院都听到，所以在之前的询问中故意说没有听到声音。
最后，林尼用花瓶打晕了海尔希，为了避免她被认出来，又将她的外衣脱下。
但这个时候，考威尔听到异动来到地道，遇到正在犯案的林尼。
于是林尼又打晕了考威尔，把他放进了箱子里。
之后林尼把晕厥的海尔希通过观众席的魔术箱交给接应的同伙，再操作机关让考威尔看似死于意外。
这就是事件的全貌了。
也就是说，你们认为林尼是完全不知情的？
欸？我、我的吗？
就、就算你大胆否定我的推断，可又有什么证据证明你是对的？
记得啊，怎么了…如果他全程在魔术箱里，又怎么会听不到那个声音…
啊，你是说…
嘁…居然用这样的逻辑…
那那那，那你们说！如果这件事不是林尼做的，还会是谁！
哦，是吗？真有意思，那就把你的推理说出来听听吧。
呵呵…原来如此，虚张声势而已。我以为你们胸有成竹，可没想到，你们离真相还远得很。
恕我打扰，各位亲爱的对手，你们是否察觉到了观众的不耐烦？在这歌剧院中，没有比冷场更大的罪过。
等等！哈哈哈，我衷心希望你能意识到自己说的话有多荒唐。
人变成水，这怎么可能？那是魔术，怎么可能真的实现？
真的有这个必要吗？你们那边的林尼应该最清楚真相才对…
魔术说到底只是一种障眼法，而案件中的海尔希是真真正正的消失，怎么能相提并论。
唉…人走到穷途末路，难免想出些不高明的办法。在我看来这种无意义的扩大搜查，只是在拖延时间。
（完了，连我都觉得他们的分析很有道理。我不会…真的冤枉了好人吧？太、太丢人了…）
呵呵…多么有戏剧性的一幕。本该用于反击的子弹，却对自己造成了致命伤…
这样的话，一切疑点就都解决了吧？
各位亲爱的子民，各位忠实的观众，我将用我的推理为本次事件一锤定音。
林尼根本无需参与少女溶解一事，他进入地道后便借助通风口离开了。
与他合作的考威尔已经为魔术道具做好手脚，「原始胎海之水」让海尔希溶解消失。
但在林尼返回的时候，心生歹意，想要独吞这一份功劳…于是准备做掉自己的合作伙伴。
最终林尼打晕了考威尔，原本只是用来隐藏痕迹的手法，变成了杀人工具。
我实在不愿意做出如此残酷又直白的定论，可大名鼎鼎的愚人众想必就是这样一个冷血又无情无义的组织——
林尼先生，我说的对吧?
好了，在场这么多双眼睛都见证过了，我的推理很完美嘛。
想必…这就是「终幕」了吧。
那边那位高贵的、万人敬仰的最高审判官先生，依你所见，现在是否可以…
什么？啊？为什么啊？
我、我…呃…
你怎么知道我在想什么？！
哎，没有异议啦。我输了，真是的，这种时候不问我也可以，给我留点面子啊。
对、对啊，害得我做出了错误的判断，难不成你敢在这个地方做伪证？
快说，不然让你一辈子都去和「特许券」作伴！
喂，你搞清楚，你是罪案的嫌疑人！这里可不是让你找架打的。
啊，没、没有，我不是那个意思…
我、我觉得还不用着急讨论这个吧，观众对那个案子还不一定了解呢…就连我都有点记不清了。
那、那我来问吧？我觉得，主要是两个问题…
第一，你说的这些推断，有没有证据能够支持呢？
有道理，我同意…那维莱特，我觉得这是很可靠的调查方向。
我还有一个问题，和后来决斗的事情有关。倘若真相如你分析的这样…
那为什么卡雷斯先生不抗辩呢？直接说出有人溶解了，至少也有在审判中对抗的余地啊？
什么！？
所以…你的意思是，卡雷斯先生是故意寻死的？
你有证据吗？
呃，所以…决斗的时候，你可以感觉到卡雷斯先生是在寻死吗？
既然这样的话，我没有其他疑问了。看来过去的那件事真的有重新调查的价值…
没关系吧，那维莱特，既然他们这么有自信，应该是找到了最关键的证据。
原来如此，歌剧中都很少有这么冷酷的反派…
既然这样的话，玛塞勒的动机也就存在了…
警备队，把瓦谢带走！
啊…你们、你们为什么看着我，这不关我的事…
我…我怎么知道会出现这种情况…不要盯着我看了…
……
咳咳…女士们先生们，你们难道以为真会有那样荒谬的误判吗？刚才的裁决，难道会是错误的，会是意外吗？
该不会…你们觉得连我都不知道实情吧？
事已至此，我必须说，刚刚的一切都只是为了最大化「戏剧性」而进行的演出，包括我的表现在内。
可无论何种戏剧，都不能脱离剧本存在。一切尽在我预料之内。「谕示机」正是「正义」概念的化身，不会降下平白无故的判决！
你们认为公子与少女连环失踪案毫无关联，那不过是因为，你们被虚无的表象蒙蔽了双眼…
他做过的一切，他的危险性，都是不可估量也无可饶恕的！
把答案留给时间去验证吧！你们迟早会明白我的良苦用心，以及今天这个判决的正确性！哈哈哈…
…好了，尽管留下了悬念，今天的剧目到这里也正适合告一段落了。身为主演，离场时我也该走在第一个，那么，告辞。
……
不…不是的，我觉得我们还是应该接受这次会面。
你看…那个，本来就是我们理亏，一直拖着不见面的话，问题很容易越来越严重的吧?
就像…就像两个朋友吵架了，如果谁也不见谁，不当面聊一聊，很有可能友情就这么结束了呢？
欸，我就只是打比方啦，打比方…
唔…反正我觉得暂时不用考虑那么多啦，咳咳…神明的选择即便当下看不出端倪，其优越之处也必会在不久的将来显现。
况且，会面的时候还有你在嘛，出了什么情况的话，你一定可以做到随机应变的。
欸欸！？你居然不来的么？不…不不不，这可不行，我不能一个人去，你一定要陪我一起，我、我肯定要带上你的…
没有没有…你看，我可是枫丹的水神大人，魔神名芙卡洛斯，受众人喜爱与敬仰的正义之神…
所以这件事只是我希望能够如此发展罢了，别想太多，我去找人安排一下会面事宜…
……
啊…嗯、嗯…没错，正如你所说，一次茶会。同时也要感谢你特地带来的糕点，看上去很美味。
为了茶会气氛可以更加活跃，我还邀请来了这位…
唔…
…欸，那、那个…
当然当然。这里怎么能少了他们呢？我的甜点桌前客人不能少于两位，否则就太寂寞了，不符合我的身份。
我早就为你们备好了座椅，来吧，坐到我身边来。
旅行者，你觉得蛋糕怎么样？
呃…既然你们这么说，我也得补充一句，他的武艺应该还是不错的吧，嗯。
欸？还以为这些消息能让你高兴一些呢。
……
书信无非就是那几种固定格式。只要信里内容准确，写成什么样、以何种措辞都…嗯？
……
嗯？啊，我不太明白你为什么这样说…
……
…你想说什么？
没有…我从来都没有轻视过预言，也从没有悠闲度日，收回你的质疑，不要对神明妄加揣测！
我自有办法，这么久以来也一直在为此而努力…就算你轻视我，也没有资格否定我！
枫丹一定会得救的，尽管…尽管我现在还看不到真正的未来，但只要这样继续下去，我就可以不愧对任何人！
…我…
…就像预言，一切会在正确的时刻显现，你只是还无法看到那些事物而已。
呃…应对措施…
应对措施也是需要保密的内容。
你说⌈谕示裁定枢机⌋？它…它就只是如你所见的…
啊对，对，是这样的！还请你保密。
嗯哼，能上我茶点桌的点心都值得信赖。噢对，也得感谢⌈仆人⌋带来这些美味。
好的，就到这里吧。
哦？你这小东西，过来！
竟然敢跑？给我站住！
哇啊！
你是谁？你、你要干什么…不要杀我，求求你…
……
·……
所以说，我已经把话讲得很明白了！

这、这些人全都…

什么啊，突然用审问一样的口吻问我问题我对此事一无所知。
不过，你刚才说，是在古老遗迹里找到的？
预言
不知道。我从未见过这些石板，
每个神明都可能有自己的秘密，前代是前代，我是我，不知情也没什么奇怪的吧。
我理解你的焦急，但…不好意思，我真的没什么能透露的消息。
哈哈哈哈哈哈！原来你一直这么关注我吗那维莱特？我可看不出你是这种人
既然知道我在暗中调查，对我也该有新的判断了吧？
质问我，怀疑我都没有意义，你身为最高审判官，还算是我的下属，应该服从我才对。
你只需要相信我这个神明就好了。不论你内心深处是否真的能说服自己，照办吧！反正肯定会没事的
…我要说的就这么多。这件事上我们没必要再讨论。
啊啊，快到歌剧院演出的时间了呢，再会啦。芙宁娜说完，匆匆离开办公室
……
你看，事情还是会发生的，大家都死了
对不起·对不起…．
放弃吧，芙宁娜，不要再坚持了…… 

对不起…
…可除此之外，我又能做到什么呢· 
啊…！谁、是谁？
咳嗯呵呵呵，原来是异乡的金发旅人啊，我还以为是那些不知轻重的暴民要来磕头认罪了呢。
…什么哭过？哦，的确，今早歌剧院那场戏实在太感人了，我直到刚才都还在回味。
哼，结果被那些不懂礼数的家伙们给搅了。
他们居然敢质疑神明于是我就决定消失给他们看，等他们发现神明不见了，肯定急得像热锅上的蚂蚁
还有那维莱特和逐影庭的那些家伙，估计也要急死了吧，哈哈哈
怎么会呢··我
…是、是吧，估计是想见我又排不上队的狂热粉丝吧！
这不符合规矩呢，可不能让他们得ä！
啊…什么？这里是· 
好吧好吧，是个不错的主意，我赞许你们的智慧！这就来！
呼…呼累死我了，还以为要落在他们手里了·
啊，不对，应该说，差点就招架不住他们对我的热情了，哈哈哈
啊…好的。
怎么回事？这震动…是地震了？
居然又出现了吗
嗯，但愿如此·
可是白淞镇的大家已经·
…是的，数百年来我从未停止过针对预言的调查。
我的耳目曾经遍及整个大陆，为我探查情报。
我也尝试过许多办法，想要维持住枫丹的海平面，不要再上升
可这一切终究无济于事，在许多许多年之前，我便认清楚了这个现实。
「天理」，不可与之为敌。「预言」中的那一幕…一定会发生。
放弃？啊…多么动听的词语，意味着终于可以接受命运，也意味着…解脱．
是啊，我曾无数次想要放弃，尤其是在枫丹几乎失去了白淞镇以后·
命运真是完全不讲道理，也不遵守规则，仅仅作为预言开始的征兆，就要夺走那么多人的生命。
可就在刚才，我想明白了，我依旧没有代替人们接受命运的资格
在最后的一刻到来之前，一切都还不算晚
放心吧，我我会为大家将希望保留到最后的。

呀欸呀，好了，我只是偶尔也想试试演个苦情角色的感觉，果然还是太不适合高贵的我了，呵呵呵
刚刚和你说的那些不用当一回事，在我手里，枫丹怎么可能被区区预言所掌控
分担什么的…
那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责
「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里·
假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
如果是你的话
原来是这样嗯，我赞许你们为了「戏剧性」而做出的努力。
不过，我可是「正义之神」芙卡洛斯，即为正义的化身，你们妄想审判「正义本身」是不是有点太过荒唐了
你确定要和神明进行决斗吗？
…看来，你已经下定决心了。
嘘
看来你们多少有些误会我了，举起双手，有时可并不代表投降
这一次我举起双手，是代表着我准备「直面审判」，不需要什么决斗了。
我承认，一直以来我总是在逃避着一些事情。
对不起各位，我没能守护住白淞松镇的人们我理应接受审判
不仅仅是你们，连我自己都对自己很失望，
呼但现在，身为水神，也是时候拿出勇气与决心了！
我，芙宁娜，将会在这场审判中诠释真正的「正义」！
（我一定会守护住你们。）
欢呼吧！喝彩吧！在这歌剧院中，人们连幻想都不敢幻想的奇妙展开！
在枫丹的舞台上浓墨重彩，又令人心潮澎湃的一笔！
对神明芙卡洛斯的审判——即将开幕！
好了，那么…我的对手是？
是吗也好，既是指控人，又是见证者，还是我命中注定的对手。
在审判前，先容许我问一句…
你们为了把我送到这个位置上，究竟准备了多少？
刺玫会的娜维娅
原来那时候追过来的人也是刺玫会的
呢…不用谢？
这么说来，在「巨型魔术箱」中感受到的地震，其实是整栋房子正在地下进行转移的时候产生的？
哼，那么那维莱特和克洛琳德的任务就不用他们自己说了。
临时召集观众，并为此准备好「舞台」，决斗代理人克洛琳德做好一切决斗的准备
为的是当我在舞台上出现的时候，马上进行一场「无法拒绝的审判」，没错吧？
嗯，我赞许你的勇气，克洛琳德。直面与神明的决斗而毫不退缩，不愧是我最得意的决斗代理人
至于荧你的任务应该就是在找到我以后，一直与我谈话，转移我的注意力，防止我察觉到你们的计划，
直到最后，作为指控人与我对决
哦？
呵呵，是么，看来我错过了最后一次机会啊

好吧，没关系，事已至此
「无法拒绝的审判」已经开幕，那就没有理由冷场，没有理由不进行到最后！
那些繁琐的开场白就不用再重复了，那维莱特
麻烦请快进到宣读罪名的环节，我作为被审判的人，也就是今天的主角，还不清楚你们准备以什么名义审判我呢。
先说好，凡人无法理解神明的做法很正常，而这一点可并不能构成给神明定罪的理由… 

…不承认，当然不承认
我，芙卡洛斯，芙宁娜·德·枫丹，尘世七执政之一，「众水、众方、众民与众律法的女王」…毫无疑问是真正的神明。
我想在座各位观众的眼晴也是雪亮的，很多人从出生开始就把我是神明这件事当做常识，他们也会支持我的
看吧，就连谕示机都如此理所当然地倒向我的方向，你确定要进行这样一场毫无胜算的辩驳么？
现在撤诉的话，我会以正义之神的名义承诺，不追究你诬告的罪名，只把今天的一切视为一场人们喜闻乐见的闹剧，如何？
好吧，劝降无效。那么我要发问了，如果我不是神明，那你们觉得我应该是什么呢？
在神位上五百年之久的我，又是靠什么支撑起这至少五百年的寿命呢？
喊是谁告诉你们这种说法的，难道是那个「仆人」？为了污蔑我，你们甚至搬出愚人众执行官的说辞吗？
好了，不要现在就沾沾自喜，就算我承认身上存在诅咒，也不代表我一定就是「人类」吧？
何况人类与神明，最大的区别就在于「权柄」。神明可以做到人类所做不到的事，所以才叫神明
数百年来，枫丹大地上存在许多我的神迹…
比如你们面前的「谕示裁定枢机」，又比如你们每个人的生活都离不开的「律偿混能」
关于这个，我当时就很明确地说过，神明的决断本就不是凡人可以理解的，也不需要解释
居然用这种说辞

真正的水神，哪儿有这种东西·
我的确不清楚公子」到底是怎么回事，
「公子」有罪的定论是谕示机单方面裁决的，而它自诞生以后就一直独立运转·
不能不能因为神的造物出了问题，就说神是假的啊·
神明的力量？观众席上有那么多一般民众，我可不能贸然使用神明级别的力量
这这就不需要了吧……．
我这个…
…是律偿混能，对，是律偿混能。神明的力量源自于信仰，而枫丹人民对正义的信仰都被我转化为了律偿混能。
为了给大家的生活带来能量，我放弃了所有的神力，看，我是多么大公无私的神明啊，
喂，大家，别用这种怀疑的眼神看着我啊
大家不是都很喜欢我的吗，我还是那个芙宁娜啊，你们应该站在我这边才对吧？
站在我这边…
够了…够了
那你们说，如果我不是神明，那真正的水神又在哪里？
现在你们没有真正的水神存在的证据，也没有其他人自称水神，那么水神除了我以外还能是谁？


呼
——！
呼哈呼哈啊…
我我没事，看，你们快看啊，我的手还在，我没有溶解！
这下你们相信了吧，我真的是神明，才不是会溶解的普通人类，真的·
希格雯?
怎么回事，她刚刚说什么？我没有溶解在胎海水中，难道还不能证明吗？
居然·居然·
你们听我说，听我说啊，别再用冷漠的眼神看我了，刚才那个不算！
你看，你们也没办法证明神明就不会受到原始胎海水的影响吧？
还有，还有，如果我真的是人类，我怎么会敢于把手伸进那种海水中呢·
…你们听我说话啊，拜托了，听我说，我真的是神明


