喂！喂那边的家伙！
哈哈，居然是你们俩，跑到这种地方来度假吗？
噢！看你们的样子，最近应该过得不错吧？我也是哦，哈哈哈哈。
啊哈哈，差点忘了，来来给你们介绍一下，这位是我们荒泷派最厉害的人，阿忍！
在花见坂混的厉害人物，肯定要加入我们荒泷派啊。平时帮里的事都是阿忍摆平，也让她罩着你们好了。
派蒙，你在说什么傻话，老大是我啊。天上地下花见坂荒泷派，从来只有我一个老大！
喂！唉，算了，凭你这个小脑瓜想不明白也正常，本大爷不跟你一般见识。
言归正传，你们有没有见过一个粉色的律…律什么什么法师？反正就是个懂很多的人，个子不高，戴着顶怪帽子。
嗯，看来你们见过她。
紧张了，看来是被我说中了。
认识认识。她啊，已经是我的救命恩人了。
稻妻锁国令最近解除了，这事你们知道吗？
阿忍来璃月拿她的毕业证，我怕她一个人出远门不安全，就跟过来了。
要不是恩人帮了大忙，我恐怕要进璃月大牢了，所以，就想帮她做点什么。
但她说没什么需要我们帮忙的事，那可不行，出门在外哪会不遇到麻烦？干脆跟着她，等有需要时，我立刻一跃而出。
不不，真的只是想保护她！因为她行色匆忙，感觉是去做一件重要的事。<br>
婆婆说了，男人一定要知恩图报。不管是上刀山下火海，这位律法咨询师的事我荒泷一斗都帮定了。<br>
哦，谢谢啦，我这就去找她！喂阿忍，走了。
恩人，等着本大爷来助你一臂之力！
好啊你们，故意支开我是吧！我说旅行者，你怎么不向着你的兄弟我了？
嗯？你谁啊？
开什么玩笑，你这里又没个告示围栏，还不让人走路了？
你什么意思？觉得我没名气，还是觉得我不怀好意？
哈！你怎么知道？你是她肚子里的蛔虫？
你…！
如果我们不打算马上就走呢？
啊？意思是你能打赢我们两个？你很自信嘛。
哈哈…有意思，只可惜本大爷不服管。既然你这么厉害，就让本大爷见识见识你的本事啊！
不，我就是要往里走，她能把我怎么样？
别扯开话题！我可是…嗯？
疼疼疼…喂阿忍！还有我的兄弟！恩人！没事吧！
可不是本大爷的错啊。你说话这么不客气，谁听了都会发火。
你…人活一口气，我就是不喜欢让步！
阿忍，你帮哪头的啊？
喂喂喂这话是什么意思啊，找茬是吧你！
我是笨蛋？那你是飞行矮堇瓜。
欸？她怎么走了？
既然恩人这么说…好，这个面子我卖了。现在开始大家都是同伴，至于那个臭屁的家伙…哼，也算上好了。
什么工作啊，竟然要在这种鸟不拉屎的地方上班？
对啊旅行者，你是派蒙的老大，老大要有气量，应该多让小弟沾光。
我…唉，我是老大，我让着你们。
嘿嘿，我也觉……不是！本大爷也很聪明啊！
有进路，应该也有出路，进去看看。
刚刚那位小哥很有气势嘛，跟本大爷有得一拼，看来是个厉害角色啊。
虽然已经承认你们为同伴，可是…凭本大爷的战斗天赋，不需要她提醒，也不需要她带队。
啊——知道了知道了啦！
飞行堇瓜，不要把自己当本地人行不行。
好稀罕的地方，要不是我们急着出去，倒是可以在这里欣赏欣赏风景了。
嗯？不对，怎么搞的。
这里是我们走过的地方？
可我们没走错啊，刚才一路走的都是通往出口的路，没有往回。
旅行者，你也确定没错对吧？
在稻妻有种说法，商人晚上走夜路中了狸妖的奸计，整晚都在同一个地方绕个不停，直到天亮还走不出去…
原来大家都知道，那就好办了，我现在认为，我们就是遇到了这种怪事。
不过没关系，我有个帮手能驱邪，遇到这种情况，就该叫他出来了。
来吧，阿丑！
这就是咱们荒泷派编外成员，阿丑。
哦，阿丑在向大家问好呢。你们叫他阿丑也行，丑哥也行。阿丑可擅长找路了，一会儿就让他带我们走。
阿丑，去！给兄弟们找条明路。
嗯？噢噢…啊？！不会吧？！
阿丑说，他沿路找遍了，根本没有出口。
可我们既然能进来，没理由出不去啊。不行…我去看看。
喂，你是在害怕吗？
阿丑也觉得你害怕了。没关系，害怕就说出来，我们保护你。
愣着也不是办法，再找找路吧。阿忍，你陪着恩人，我带旅行者和派蒙。
哪里哪里，你叫我一斗就行。既然说好都是同伴，就该彼此照顾。派蒙，怕的话本大爷可以捂住你的眼睛。
…唉。
我觉得，这地方有问题。
而且就在刚才，我余光好像瞥到几个人影…别是真闹鬼了吧。
不是啦！我是说那种，那种忽闪忽闪，一会儿有一会儿没的。
我、我哪有！你们不许乱说。
不行，我要再去看一次。拿出我荒泷天下独尊…
噫！干嘛那么严肃嘛。
哈？发生了那么大的事情，你就叫我在这烤堇瓜？
听见没，阿丑都说你说得对…等等，阿丑你又是帮哪边的？
好啊，你们一个两个的…这就已经吃上了？
等等，已经熟了？香倒是挺香的…嗯…
好吧，那就先垫垫肚子再想办法。别把堇瓜吃完了，也给我留两个啊！
哟，你们在这里闲聊呢。
啊——！好想出去，好想在大街上打滚，好想找人斗虫！
每天在这个破地方转来转去，好空虛啊！要是在外面还能吃吃拉面赏赏花，多好啊⋯
看我干什么？肯定也不是我，是这家伙吧。
啊？什么原来如此？
这么一说，我感觉是过去了三五天，却没觉得口渴饥饿。
怪了…照这个说法，那位小哥怕不是遇到危险了。
是出路吗？太好了！
不容易啊，总算能出去了。
好像是在战斗…我们得去帮忙！
那个名叫魈的小哥是不是在底下？得去帮他啊！
里面能有什么，总不会有个大活人吧，哈哈…哇啊啊！
干嘛吓唬人啊！
小哥，小哥，振作啊！
哦哦哦！
不过也够巧的，才听说你失踪，就在这怪地方听到了你战斗的声音，运气真好哈哈。你没受伤吧？
没想到受伤的人反而警告别人注意安全，可我们又没遇到什么危险。
话说回来，秘密就在这个洞里对吧？别担心兄弟，本大爷这就来救你！
别担心啦，本大爷可是无敌的——啊！我的屁股！
没事没事…本大爷的屁股，很厉害的啦…
你还想笑？你应该同情我！
啊啊啊啊！
阿忍，你没有心吗？你才是鬼吧…
是那种，那种救援小木屋吧？我看绘本上说，好心人都会在危险的地方造一座小房子，遇到困难的人可以进去休息。
小哥肯定就在里头，你们说是吧？
她连你一起骂，你高兴什么！
哎呀，阿忍，这就是你不如本大爷的地方，懂吗？大家不敢开，那我来。
闪开闪开。
打开这个就能出去了，好！
哇啊啊！
不会吧？你看错了！
我…我…好，我开！
啊啊啊啊！！
太恐怖了吧，这种地方怎么会有稻妻人？
我是稻妻的鬼，不是人！
你们谁爱开谁开，我反正是不开了。下一个谁？喂派蒙，你、你来吧！
加油啊！不要输给门里的东西！
喂，刚刚的难道是…？
对对，你还是适合混帮派。你看你，威风凛凛，英姿飒爽…对吧大家？
我说，这扇门里的东西会变，还是这种大家都不想见到的事物，那谁能开出路来？
那个小哥也还在等我们帮忙，不能耽搁。
确实你看起来就没什么梦想…
哦！恩人，好胆量！
我说夜兰，大家都是同伴，你就算不想尝试，好歹也给个有说服力的理由吧。
哦、哦…很厉害嘛…呃不过阿忍，天权星凝光是谁？
不知道很奇怪吗？我是自由的鬼啊。
试试吧，说不定小哥就在里面等咱们呢。
你要救的人呢？在里头吗？
可恶，这扇破门！真想揍它一顿！
喂，你怎么没精打采的啊。
说得我也开始累了…不行不行！是幻觉！别想这些。
也是，走吧走吧。喂堇瓜，没事吧？要不要本大爷背你啊？
阿丑，你就不能把那破门再找出来吗？
你来得正好！我跟阿丑正聊到这个话题。<br>
嗯，是个好问题。<br>
哪里的话。记住，天塌下来还有本大爷顶着！所以矮堇瓜交给我，你就别太担心了。
阿丑，你说这矮堇瓜是不是睡着了？会做什么梦啊？
看她平常老是耀武扬威的，居然也有这么没精神的时候，唉…好可怜。
还有那个小哥，看着很疲惫。一个两个，真叫人担心啊。
我在牢房里也这样睡？你可真会开玩笑。本大爷的睡姿肯定是全世界最帅…
旅行者？！你什么时候过来的？
阿丑，你说这矮堇瓜是不是睡着了？会做什么梦啊？
看她平常老是耀武扬威的，居然也有这么没精神的时候，唉…好可怜。
还有那个小哥，看着很疲惫。一个两个，真叫人担心啊.
我在牢房里也这样睡？你可真会开玩笑。本大爷的睡姿肯定是全世界最帅…
旅行者？！你什么时候过来的？
全力一击可以突破空间？哈哈，不巧被本大爷听到了。
什么留一个走一个的，我不爱听！说了那么多，要的不就是……这个嘛！
来啊，让本大爷看看是什么鬼东西能把人困死在里面！
尝尝这招！
…哈…哈…
哈…看起来没能一拳打烂这个破地方
但不还是有新的路嘛！
英雄什么的，我来做…就行…
呼啊——！睡得好爽，唔…嗯？你们干嘛，怎么这样看着我？
什么跟什么啊，本大爷好得很！狠狠睡了一觉，现在浑身是劲。
总觉得忘了什么事…哦对！哎？我们不是在地下吗？怎么上来的？
别这么说。你帮了我们，我们为你做些事也是应该的。
要不是你，我们这会儿可能是在璃月的牢房里。
这个好这个好！被你一说，呃…肚子好饿…走都走不动了…
嗯？啊？这样啊，唔唔…好，我帮你转达。
旅行者，飞行堇瓜，阿丑有两句话想托你们转达。
噢！吃饭吃饭！
