你也好,先生。借你吉言,我愿意想象海洋外的好天气,梅洛彼得堡要是能造在岸上就更好了,方便大家晒太阳闲聊。
旅行者和派蒙,是吧？迪肯先生负责接待你们,过程还令人满意吗？
原来是这样。那我只好遗憾地宣布，就在刚才，迪肯先生与他犯人生涯中最好的高升机会擦肩而过了。
那真了不起。迪肯先生,上次工作会谈我们聊到命运,我想命运就是该奖励对每件事都认真的人。
引见部分就到这里吧,已经花了足够多的时间。迪肯先生。
你们二位请跟我来。为表欢迎,我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走,以便你们更好地融入这里。
你们不必那么拘谨。犯人仅仅是身份的一种,在梅洛彼得堡当犯人也只是众多生存方式里的一种。
那你们或许能在这水下世界闯出一片天地。
但在你们准备大展拳脚前请务必记得,在梅洛彼得堡,最重要的是别给自己找麻烦,也最好别给看守添麻烦。
而这里呢,是对生存极为重要的场所——特许食堂。每天,你们都可以来这里领取一次福利餐。
没错。犯人是梅洛彼得堡运行的基础,至少需要基本的生存保障。
在梅洛彼得堡,特许券就是钱,所有的东西都要用钱来买,某种意义上也算贸易吧。
但贸易总要由人来进行,想要贸易繁荣,则更需要大家积极努力地工作和生活。
要是每个人连饭都吃不上,梅洛彼得堡到处充斥着怨气,对我来说反而比较难办。
所以与其说是梅洛彼得堡每天请大家吃顿饭,倒不如说是因为大家的努力工作,而让梅洛彼得堡的生活条件变得更好了。
走吧,带你们到那边看看。
这里是⌈拳力斗技场⌋,地如其名。
为了避免他们自己互相消耗,还是允许他们使用专门的场地,不要影响其他人比较好。
对于这件事我必须提醒一下,失手重伤或者致死对手的话,刑期会延长。
不,我只是批准创办人可以使用这块场地,收取部分手续费罢了。
当然,这些费用也自有其他用处。
比如维护人身安全、保证场地完好、调解矛盾等等。怎么,你对管理斗技场有兴趣？
不是没有道理的猜测。你能这么想,算是有些创业天赋。
这些你们私下里去计划吧。我们继续往前。
你也好。时间不等人,还是不要过得太糊涂了。
这里是监舍区,也就是犯人们睡觉的地方,晚些时候看守会告知你们的床位在哪里。
在梅洛彼得堡,一般犯人每天主要的活动区域就在生产区和监舍区。
不全是吧。去生产区工作是获得特许券最为稳定的途径,如果你有别的本事,也可以翘班。
梅洛彼得堡能够在自治的情况下持续运作,说明大部分人还是愿意老老实实工作以获取稳定的收入。
至于生产什么——在枫丹你见到的那些发条机械,很多都来源于这里。
所以,梅洛彼得堡除了是犯人们服刑的聚集地,也是一座巨大的⌈机械工厂⌋。
具体生产流程我不赘述了,等明天你们到生产区实际工作一次,亲自体验吧。
……
走吧,再去那边转转。
幻觉是不会帮你在工作上减负的,加油吧。
嗯？怎么了？
很遗憾,还没有。多谢你的关心,希格雯小姐。
介绍一下,这里是医务室,而这位希格雯小姐就是梅洛彼得堡的护士长。
难得没有病人打扰的休息时间,护士长可否拨冗和我们共进晚餐？
感谢护士长能赏光一起为今天的参观流程画下完美句号。
生活需要的方面都已经给你们介绍清楚了,工作方面之后会有专人来指导。嗯…还有别的吗…
我很少带参观,要不你来提问？
那就先回特许食堂吧。看看餐点能不能给你提供灵感。
无关运气,是我跟韦尔赛先生打了个招呼让你们免去抽签。
听上去还是老样子,看来护士长不用担心了。
或者下次有事需要找他谈的时候,请护士长抽空陪同好了。
毕竟这里要为枫丹官方提供各类机械产品,有些必要的物资也需要从水上获取,总会有这样那样的沟通吧。
那维莱特先生品行端正,任何问题都可以和他明明白白地讲开,交流起来不需要费很多心力。
对此,我愿意付出额外的尊重和让步。
总之,我现在将你们视为那维莱特先生请来的客人招待。但很可惜,也只能到这顿饭结束为止了。
在此之后,就得请你们当好⌈囚犯⌋了。
不必客气,⌈新的生活⌋正等着你们。
这里怎么说也是办公场所，尊重一下室内管理条例如何？
我在医务室遇到那位小姐，听说她偏头痛，就请她去喝茶了。我这里有种茶很能治疗头痛。
 我听说你们的演出非常精彩，琳妮特小姐有时会进入装满水的箱子，再一眨眼又从别的地方冒出来。
说不定你现在回头，她就会从你背后冒出来。
 ......
没那种必要。梅洛彼得堡是个好地方，大部分人都享受在这里的生活，除了另有所谋的人。你们很好分辨。
纠正你一点。琳妮特在我手上，可菲米尼不在。
  噢太好了，人真不少，我只用说一遍，非常感谢你们的配合。
真热心啊旅行者，可惜，只有琳妮特小姐在我这里喝茶。
按你们之间的约定，今天菲米尼先生也该回来了。然而他到现在都没有现身，却又不在我手里。你们觉得他会在哪？
我只是关上了梅洛彼得堡通往外界的门。
我为什么要这么做呢？自然是有事要找你聊聊。据我所知，林尼先生是非常有名的魔术师，跟明星谈判总是需要筹码的。
  何况我记得你跟琳妮特小姐提过，不论是从工作还是从私人角度，都想会会所谓的梅洛彼得堡之主。
我的人碰巧听说而已。那么，我就直说了。
我本来睁一只眼闭一只眼，和你们相处还算愉快。但你们开始打⌈禁区⌋的主意，那就是另一回事。
林尼先生，目前形势对你很不利。琳妮特小姐在我手上，菲米尼先生还泡在海水里，假如我们不开门，他迟早有麻烦。
你只需要做一件事，就可以换取他们的平安。我希望你能联系你的上级，最好请她来喝个茶什么的。
她亲爱的孩子们在我手里，完全有理由过来开个家长会。
 听说你们壁炉之家的人关系很紧密，像家人一样。她应该会愿意的吧。
 哦，原来是不喜欢我这里啊。亏我收藏了很多好茶叶呢，还给那维莱特先生和芙宁娜小姐送过不少。
你们的人还真是难相处，只是请你⌈父亲⌋见面谈谈而已，她不也想知道梅洛彼得堡的秘密吗？
林尼先生，你还有一次机会——请⌈仆人⌋过来见一面，或者...
 与其说我要这样做，还不如说这些都是理所当然。从一开始，就是愚人众主动靠近梅洛彼得堡。
拔除眼线是对你们的警告，可你们坚持不懈，我才想跟你们老板谈谈。
琳妮特小姐是主动钻到我眼皮底下，菲米尼先生的离开也是自发行为，无论从什么角度来看，责任都不该在我吧？
六，五...
...二，一。
时间到。很遗憾，林尼先生。
交涉破裂，请回吧，女士们先生们。我得享受下午茶了。
你们应该知道自己在这里没遇到麻烦是因为那维莱特吧？他送下来的人帮他办事，我已经尽可能不阻碍你们了。
  但那不意味着你们能肆无忌惮。小地方也有小地方的讲究。
......
这样吧。对有能力的人，确实可以多给些尊重。你们在我的地盘忙了这么久，就先让我看看调查的成果吧。
三个问题，回答正确我就答应你的要求。
第一个问题，关于生产区的⌈隐秘规矩⌋...不能连续进行三天的打工，背后的真相是什么？
  呵，还不错，不仅发现了希格雯的事，也没有曲解她的用心，算是没有辜负她对人类的爱意。
好了，那下一个问题...
关于拳力斗技场的⌈隐秘规矩⌋...不能同时买入双方拳手的奖券，背后的真相是什么？
能把这件事调查清楚，我承认你们的努力。
不过听你们的描述，那位枫达公司的推广员似乎有些口无遮拦，我要重新考虑一下跟他们的合作形式了。
那么最后，第三个问题...请问，医务室里那些病人与我的护士长，他们到底藏着什么秘密？
.....！
  哎呀，好险。幸好你枪法准，真是多谢了。
 ...唉，真拿护士长没办法。你就不能再等几分钟吗？
真感人。再看一分钟？
好吧，各位，别急，有两位客人马上就到。
容我先喝口茶，护士长，等会儿琳妮特小姐就麻烦你了。
  啊，克洛琳德小姐，我的房门。
等我跟克洛琳德小姐谈完，也等你们把菲米尼先生送去该去的地方再说。
 赞叹你回来得真准时而已。要是再晚，希格雯可能得给林尼先生再来一枪。
 外面情况如何？
 你找到他的时候，他在什么位置？
比我想的还近。看来菲米尼先生察觉异常很早，一直在往回游。
早说过我是一片好意，谁信呢？
还是算了吧。
你想来杯茶吗？
 好吧，我该喝茶了，要不要顺便来一杯？
看来菲米尼先生情况稳定下来了。
那两位过来很正常，但护士长是有何贵干？
哈哈，解释，我不太喜欢这个说法。⌈说明⌋如何？
不过要从哪里说起呢？烦请你们提问吧，从最想知道答案的问题开始好了。
不，我只知道他们隶属愚人众，受⌈仆人⌋命令进入梅洛彼得堡，具体目的嘛，随着你们行动推进才查清。
他们来意不善，我很擅长分辨这类信号。
一开始，我认为他们的目的是查清⌈公子⌋为什么失踪。
林尼猜测是我故意放走他，实际上，我们并没有特意阻拦或是纵容他的行为。他只是就那样自然地找到帮手，自然地离开了。
至冬执行官在枫丹境内失踪，这件事肯定会被⌈仆人⌋拿来大做文章。
我也有点好奇这位执行官去了哪里，反正一样要查，就让愚人众自己的人来查吧。我只等结果。
有什么不可以的呢？可惜，后来情况有变，菲米尼应该告诉你了，梅洛彼得堡周围的海水正在变化。
⌈禁区⌋一直是林尼的调查目标，你来了之后也被牵扯其中。为了你们的安全，也为了不让梅洛彼得堡摊上更多麻烦事，我开始着手干涉你们。
什么话？都当梅洛彼得堡的管理者了，天天待在这里，不就是变相坐牢吗？只是这里的人比较服我。
当然是我。我花钱请她来梅洛彼得堡出外勤。
克洛琳德小姐是决斗代理人，相当于第三方势力。我需要请一个实力超群的帮手应对接下来的危机。
你就这么理解好了。那位先生确实是个好手，要是条件不那么苛刻，他可能已经追上失踪的人了。
这不是你该打听的事，那维莱特委托你的工作也只是探查⌈公子⌋的去向。
我只需向你证明⌈禁区⌋与公子的失踪无关，这一点上菲米尼就是人证。
噢，说得我都不好意思了。你们真那么想知道答案啊。
哪怕说出真相也未必能让你高兴？
跟我来。
别忘了梅洛彼得堡是什么地方。
站在中间的圆盘上。
类似的隔离门总共有三道，一般来说没人能进入门内，除了我。顾名思义，⌈禁区⌋。
不过你们肯定会把信息共享给愚人众那几位对吧。
哈哈，该不该这么做，还是等你们看完再决定吧。
往后站。
走近点。
接管梅洛彼得堡后我一直很在意这道门后面是什么。贸然开启很不明智，但不探查它背后究竟有什么，也是在放任隐患。
我接手梅洛彼得堡至今，闸门上那道仪表盘就没有变化过，但最近一年，它的指针悄然转动，恐怕是某个数据变化了一丁点。
放在平时应该会被忽视，不过那段时间我比较闲，就花了点时间调查。你们觉得它会是什么？
很合理的猜想，我也考虑过。它不是那么常规。
温度会根据气候变化，相比温度，水压的可能性更高。我们从外部做了些测试，尝试增加压力，可它不受影响。
后来，我想到另一些可能，与原始胎海有关。基于这种猜想，我开始做准备。
这两天指针又转了，加上那位潜水员回来时的症状，如今我已经完全确定，这个指数代表的是原始胎海水浓度。
问题就在这里。我们在海底，而海水悄悄变质了，胎海水混杂其中，浓度还在不断升高。
嗯，可能性很大。
你们似乎明白了。
没错，我认为，这道闸门下方就是原始胎海。出于某些原因，闸门后的胎海水开始大幅上涨，已经很接近我们了。
仪表盘现在是红色。闸门虽然还在，胎海水已经透过部分海底泄漏出来，混入大海。
 ...这样下去它很快就没法阻挡底下的水了。
是啊，胎海水来自原始胎海，这是枫丹的传说。如果这里彻底失守，整个枫丹的人一夜之间都会化成水。
你的表情像在猜这件事有多复杂。说真的，它可能比你想的还单一。
只不过是因为，在我重新发觉这个秘密之前，枫丹早就没人知道禁区的秘密了。
梅洛彼得堡没有传统意义上的设立者。这些传闻也都是从前聚集在这里的人留下的。
前代水神厄歌莉娅在任时，犯了罪的枫丹人会被流放。人们像狼群驱逐某一匹狼那样赶走犯罪者。
罪犯通常不会得到任何形式的同情，他们被流放到荒芜的海边，经历磨难、寒冷和痛苦。
一些人开始改过，向天祈祷，询问水神还有没有自己能做的事。水神怜悯他们的渴求，便说：去海底看守我的秘密吧。
于是，借由水神的力量，他们聚集到海底，开始建造一座多人共筑的堡垒。他们居住在此，渐渐又吸纳更多人。
 随着被流放者增加，更多人走上他们的老路。最初一批成员去世前，将当时还不完善的梅洛彼得堡留给其他被流放者。
前代水神从远方送来助力，帮助被流放者的堡垒不断壮大。位于海底，远离阳光的梅洛彼得堡成为了罪人唯一的栖息地。
所以这里的人不把梅洛彼得堡称为监狱，他们相信自己正在赎罪，而罪孽终有一日偿还完，他们就能重获自由。
可后来的人渐渐发觉，梅洛彼得堡是孤独之地。他们习惯了这里的生活，变得渐渐不再适应水上世界。
刑满后，有人离开，有人依然留下，在这里混个闲职，放任自己枯菱的灵魂与古老秘密一同逝去。
...几百年过去，没多少人还记得梅洛彼得堡为何出现。他们只会觉得这里自古就存在，是犯罪者应去的地方。
偶尔会有老研究员，犯了事，在这里终老。我从一个老历史学家那知道这些，其他人总觉得这些全是他幻想出来的。
没错。就像那则预言，如果有一天闸门被冲破，所有人都将溶进水里。
非要说的话，我不太信。但很可惜，一切正在与预言重合。
预言是种麻烦东西。光是听说就会带来第一次恐慌，发现征兆是第二次，应验是第三次。
换个地方，我带你看一件东西。
到了。
不用紧张，这两位已经知道我们的计划了。
你已经看到结果了不是吗？这两位知道的事可能比你们想的还多。
重新介绍一下，这位是朱里厄，枫丹科学院最高级研究人才之一，曾在艾德温手下工作。你们知道艾德温吧？
很好，省去了解释的功夫。
艾德温主攻研究方向是始基矿和重力仪，朱里厄作为助手，也了解相关技术。我聘请他担任我的技术顾问。
啊，这句话很美妙。我开始想象了。
正直的露尔薇小姐同样是我请来的技术顾问，很巧，朱里厄以前是艾德温的助手，而她以前是朱里厄的助手。
你看，大家都这么问。你们其实是借职务之便谈恋爱吧？
噢，当我没说。
跟我来。
你这样称赞会让我对梅洛彼得堡产生不必要的自信。
再来一些小把戏。
请看。
不知道你们对枫丹历史了解多少？
那你们或许还不知道雷穆利亚的故事。简单来说，古代枫丹受雷穆利亚王朝统治。
传说雷穆利亚的帝王雷穆斯受天启感召而来，寻到化身为金蜂的先知西比尔。带着金蜂与大船法图纳号，在海上建立自己的国家。
他以雷穆利亚称呼这个国家，并靠法图纳号继续不断寻找新的岛屿和部落，号召他们归入帝国统治。
与水有关的地方总会有船。人们相信船能带领大家找到希望。
我的话，半信半疑。但你也看到了，我拥有一整座工厂的材料、技术和人力，试一试没什么不好。
所以，第一次猜想那扇闸门下可能是胎海时，我就想到要做这件事了。
天灾在即，枫丹人需要这样的手段。
如果让这里的犯人知道大船背后我们要面临的灾难，那在真正的灾难到来前，暴乱会先毁掉梅洛彼得堡。
身为管理者，我不能认可这种莽撞。
好了，我说得足够多，需要再喝三杯茶。你们还有什么疑问？
看来没有了。那请吧，我送你们回去。
就送你们到这里。
别客气。不过记住了，要不要将信息分享出去取决于你。你的举动很可能影响那几个人。
好，容我期待之后的事。
我猜我们暂时安全了？
这次是我赌赢了。你得送我礼物。
赌你是一个人来还是带着一群人来，克洛琳德觉得你不该单枪匹马。
你也应该习惯保密高的工作了吧，审判庭就是这样的。
应该不是在讽刺我法律意识薄弱。
很明显刚才那是玩笑话。
水上还有没处理完的麻烦是吗？
出狱的犯人居然又回来了？吹的什么风啊。
问题不大，那维莱特过来摆平了一些棘手问题。
噢，好办法。我们可以一起说服最高审判官为了一片水抛弃整个法庭。
他匆匆下来一趟，茶都不喝一口就回去了。不过带走了护士长给他的礼物。
克洛琳德小姐也回去了，同样带走了护士长的礼物。
给那维莱特的是奶昔，给克洛琳德的是唇膏。
谁让克洛琳德没有那维莱特那么忙，而且足够健康呢。护士长又喜欢给女士挑选美容用的礼物。
对了，也有给你们的礼物。
我送的。
你们在梅洛彼得堡的事已经办完，随时可以返回水上，只是刑期还没结束。期满之前，原先那间牢房可供你们随便使用。
食堂将对你们免费开放。
记得刑满释放那天来我这里办手续。
很高兴见到二位。有什么事吗？
不是来自海底的震动，问题出在水上。
以这些年做管理的经验，我对水上水下的区别还是比较敏感的。再说，那维莱特先生的封印不会那么容易失效。
回忆一下上一次，如果有影响，这会儿你已经能看到慌乱的人群了。
好像是本月的管道清洁日。
嗯。手续也办完了？
签完字就可以上去了，看守会护送你们。
猜到你会这么说。一起走吧。
你还挺客气的呢。
可以的话，下次至少请用名义上的清白身份来。
转达你的就行了吧。
也对。听闻沫芒宫最近忙得可怕，我就预祝最高审判官别被接连不断的麻烦压垮了。
