能侥幸躲过那一枪，不代表你逃得过「审判」，艾尔海森。
我并未全力以赴，否则，这位旅行者可挡不住我。
看似刺杀，实际是为了确保目标失去反抗或逃跑的能力而已。你应该清楚，这是风纪官一贯的行事风格。
你们似乎很信任艾尔海森，甚至为他出手阻拦我…
假如我是你们，绝不会站在他那边。他说的任何一个字，我都不会相信。
这位书记官是我「追猎」已久的目标。请你们认清立场，再来搅局，你们也会有麻烦。
我不想多费口舌。艾尔海森，刚才过招的时候我已经注意到了…
把你身上藏的「神明罐装知识」拿出来吧。还是说，需要我亲自动手？
……
你果然不好对付。
……
…哼。
……
……
…我没有必须隐瞒的事，说出来也没什么。
艾尔海森说，教令院的风纪官们都不知道我去了哪里，可那并不是因为我在执行什么「见不得人的任务」。
…是我选择了「自我放逐」。
一段时间之前，我查到教令院记录研究工程企划与执行的档案中留有空白。那些数据，明显与现实进度对不上。
作为大风纪官，我有责任也有权力提出核对。可没想到，对那部分内容负责的…竟是大贤者阿扎尔本人。
提交核对申请之前，我私下进行了许多调查。但不论是线索还是可作为物证的一切东西，都精妙地避过了我的视线。
我逐渐意识到…他们从一开始就在提防我。
不出所料，申请提交后，大贤者驳回了我的核对请求。甚至还对我说——
「大风纪官的权力本就由贤者赋予，你无权审判我们。」
那时我意识到，在大贤者眼中，风纪官不过是贤者们统御「知识」的工具而已。
风纪官最初的誓言，迄今为止坚守的原则，在当下的教令院里显得毫无意义。
赶在贤者们针对我采取措施之前借此为由逃离教令院，是我认为最明智的做法。这样一来，我也可以脱离他们的视野。
…我绝不会放弃调查这件事。不需要他人赋予我权力，我会以自己的名义去审判。
因为，我在教令院调查期间，曾撞见艾尔海森与贤者面谈。
贤者当时说过，要你去调查一位金发旅行者…对吧，艾尔海森？
而这项任务，同样没有任何档案记录，再加上你与「神明罐装知识」的关联…现在，该你解释了。
的确是充满诱惑力的条件。
你的意思是，贤者们原本打算用那些会让普通人陷入疯癫的知识处理掉你？
犯罪者最常挂在嘴边的说辞就是「巧合」。
艾尔海森书记官，你应该很清楚好奇心也会让你落入嫌疑和危险。
回答我的问题：贤者究竟有没有向你透露他们的计划？
…好吧。我暂时不会把你当作敌人，但你的嫌疑并未洗清。
村长先生，我本来也是沙漠出身，只是很久没有回到这里。请问…这样的沙尘暴现在很普遍么？
…你的好奇心真重。阿如村村民把那些从教令院流放至此的「疯学者」称为「守村人」。
他们大多是在道成林修行后，变得精神失常的学者。
教令院认为他们癫狂的话语可能会对其他学者的精神产生影响，所以将他们流放到沙漠中…但在我看来，这都是无稽之谈。
…我和那些人曾有接触，会想办法查清他们的事。
…挖苦对我没用。如果你有问题，不论出于何种身份，我都会解决你。
多些帮手是好事，你们应该能比我以前的某些下属做得更好。
先找个地方，交换一下情报。
虽然已经「自我放逐」，我却依然做着和以前类似的事…
正式开始调查前，你还有什么想问的？
这个说法源自一场意外，我也是从一位曾经的部下那里听来的。
阿如村从很久以前就一直是教令院用来流放精神失常的学者的地方。这个村子里，有种神奇的现象…
疯学者刚到阿如村时都和之前一样，疯疯癫癫，胡言乱语。但只要在这里待上一阵子，就会平静下来。
一开始，阿如村的人们对接收疯学者一事多有不满。但后来的一天晚上，意外发生了。
那晚，阿如村发生了比以往更严重的地震。眼看房屋就要倒塌，前任村长正准备带领大家逃难…
这时，他发现一个疯学者蹲在角落里，用双手抚摸大地。他身上透出淡淡的绿色光芒，在夜晚显得格外神圣。
无论当晚地震有多厉害，所有房屋都像是长在了地面上一样，没有任何一间倒塌，也没有出现任何伤亡。
从此以后，阿如村的人们非常善待那些疯学者，并开始称呼他们为「守村人」。
理论上还戴着，便于教令院监视他们。虽说，虚空主机已经不会和他们发生任何互动了。
…一个故事就能让你们得出结论，看来你们掌握了很多我不知道的情报。
所以，你们从中听出了什么？
你们说…小吉祥草王？
……
不，比起相不相信，你们的思路令人惊奇…
小吉祥草王…现任草神，居然还活跃在须弥？
教令院向来更重视死去的大慈树王。他们几乎完全忽略小吉祥草王，我也一直在观念上受他们影响。
而且，我自己从未听说过有关小吉祥草王的任何事迹…她就像一个「不存在的神」。
…我常年审讯犯人，能分辨一个人是否在撒谎。
这份眼神，不像说谎者。看来，你们真的与小吉祥草王有过接触。
…怎么会这样？
原来，神明一直都在我们身边…
打扮、口音…你是本地人。
你爷爷难道是疯学者？
……
你口中的爷爷不是本地人，而你是这里的孩子。为什么要称呼对方为「爷爷」？
原来，你就是刚才在村长家附近偷听我们谈话的那个人。
刚才我本想外出处理窃听者，但隐约感觉到对方似乎没有敌意…
…好吧。先去找坎蒂丝确认情况。
有些事想找你确认。你认识一个叫伊萨克的孩子吗？
……
…或许，人们确实拥有一位好神明。
不，没什么。伊萨克只要能遵守诺言不拖后腿，就可以跟我们一起行动。
先到附近找本地居民打听吧。
你有没有见过村里失踪的那些学者？
不要跑题。
……！
先别说话。
……。伊萨克，你先留在这里。
我们到那边去。手脚轻一点。
…听听他们在说什么。
刚才那些事，给我从头到尾仔细交代一遍。
我没有耐心。你听见我说的话了。
赤王复活，是怎么回事？
……
…是吗。
你口中的激进分子在哪里？
听起来，激进派与你们交情不深。
我有很多办法让你们开不了口，也有很多办法让你们失去通风报信的能力。
老老实实呆在家里，别让我知道你们中任何一个试图联系对方。
在我查清这件事之前，不要轻举妄动。否则，坎蒂丝也保护不了你们。
嗯。
我听见了。
…风纪官的工作和职责就是这样。
刚才的传言可以列为线索之一。不过，还得多去些地方。
可以。
你爷爷家在哪里？
没有。
居然有我闻不到你却闻到了的味道…？
你们居然认识提纳里。
是。
…集中精神的话，确实能闻到熏香气味。
不。没必要。
你上一次闻到这个气味的地方，是在提纳里家？
森林，学者…
……
有了。
你们看，这里。
非常细微的痕迹，还被沙尘遮盖了大部分，但这是脚印。
能看出来，是成年男性的足迹。这个纹路…当地常见的鞋印。本地的鞋子…是村里人。
气味…非常微小，可也存在。足迹都向着门外去了。
得问那个用熏香引走他的人了。
没错。学者大多喜欢熏香，据说闻这些味道能让人安定心神，帮助探索知识。
会被这种气味引走，说明他们就算陷入疯狂也在缅怀追求知识的岁月。
可能性不小。
先回阿如村把这些事汇总告诉相关人士，再出发去找人。
可以。
说得通。
事不宜迟。
为什么？
…可以。
……
嗯。昨天也来过，帮了些小忙。
分享一些拷问的手法。
没错。
称呼他们为「守村人」。我不想再听到错误的说法。
一次。
消磨别人耐心的次数。超过三，我会杀了你。
两次。
……
的确是真话。旅行者，继续问。
……
说吧。
……
…又是教令院。
教令院向来把人视为道具，这种变化多半是因为有人从他们身上发现了新的「用途」。
……
不论如何，当务之急是找回那些「守村人」。
嗯。收拾一下，准备出发吧。
艾尔海森，你从进入阿如村至今什么忙都没帮上，却敢质疑我们的行动？
什么内容？
等等。我就不去了。
按你的说法，对方很畏惧我。那么…交给你了。
情况怎么样？
也就是说，那座废弃的魔鳞病医院曾经是教令院用于提取神明罐装知识的据点。
这整个计划一定出现在我们来到阿如村之前，因为神明罐装知识不是近期才流行的。
可是我们一靠近阿如村，那些人就像未卜先知一样提前撤离了。为什么？
……
注意你的发言，否则别怪我不客气。
…你到底想说什么？
……
教令院监视我的行动？
你是说，教令院将我的信息录入了虚空？
…可这样做有什么意义…我的行为并非是重要到需要进入虚空的信息。
——！！
我的行动，都被预判了…！
……
是因为我，他们才能提前准备撤离。
…不，我想到了。
既然如此，那他们会去的地方…我也能猜到。
对他们来说，逆着我的行动路线逃亡就行。
我马上出发。
嗯。离开村子之后，穿过沙漠一直向前。
这里有东西。
这是…
仪器落在沙子里…不能算是正常情况。
撤离者多半是遭到了袭击。
应该还能追上。
继续追，他们跑不远。
…那边有声音，有人在争吵。
别再靠近了，会被发现。
…你背叛阿如村了吗？
…敌意太强，无法沟通。
看来…
……
…啧！
嘁。
下次别做这种保证。我能把那些人全解决掉。
最坏的情况，你也不会输。
…按你说的来。
刚才的沙丘坍塌了。
我看到了结界…是那个守村人保护了我们。
绿色的草元素力，按你们说的，或许是小吉祥草王残留在那位学者体内的力量。
…现任草神…吗。
小心你的脑袋。
这一带充满了生命的气息。
不可思议…看上去都废弃了，内部流淌的力量却很充沛。
等一下。
那是什么？
还是有什么不对劲的地方…这里元素力太浓了。
生命的味道…是在提示我们什么吗？
大慈树王…前代草神，与赤王竟然不是敌对关系。
你们的视野太过狭隘。
你似乎已经明白了，敌人是贤者。
……
…别叫了。
犯人在哪里？
…没错。
你们应该做好了被我找到的觉悟。
或许还不如牲畜。
不开口也行。我自有办法。
可以。
——！
…接着说。
那小吉祥草王，对你们而言又是什么？
她难道不是真实存在的神明吗？既然已经拥有一个新神，为什么还要创造别的神？
这就是贤者的选择…是吗？
旅行者，你有什么打算？
……
是时候制定计划了。
击垮贤者，拯救神明…这就是我们的最终目的。
你准备好了吗？
…值得尝试。
做法太激进，很可能造成伤亡。我考虑过…还是无法同意。
我看到了，所以才更清楚这种优势背后的风险。艾尔海森的计划比想的还狠。
开会时我们说的是想一个办法，具体执行交给最熟悉当地环境的你们安排。但你找艾尔海森要了建议…
如果早知道艾尔海森给的是这种建议，我会反对。
佣兵重视彼此之间的情谊，却也不畏惧牺牲。是吗？但很抱歉，此时此地我无法认可你们的原则。
旅行者，派蒙，这件事你们也该知道。
拉赫曼的方案是，让我以风纪官身份联合喀万驿卫兵一起抓捕他们，押送到须弥城内。
听起来，告诉你这个方案的人也是这么说的。
如果我单独实行抓捕，还可以控制手上力道不让你们受伤，但喀万驿的卫兵就不一定了。
为了让效果更逼真，你们一定会选择适当反抗，到时候难免有伤亡。
如果是敌人，死在这里我也毫无意见，可你们是同伴，我反对己方阵营遭到这种损耗。
我向来对同伴抱有敬重与诚意，不吝于告诉他们这些重要的事。
……
…哈，既然你这么说，我也不能再反驳了。
但记住，按照计划行动，不要做任何出格的事。坎蒂丝说得很明白了，唯有保证自身安全，才能让计划成功。
既然你我都认可这次行动的意义，草神信徒与赤王信徒就更不该有隔阂，所有人的生命都很重要。
卫兵。
小声点。
秘密行动，我将于此地带兵抓捕大型犯罪团伙，依照教令院《秘密行动指导条例》，我有权要求喀万驿方面予以配合。
对方是镀金旅团的一支分队，规模大致与活跃在奥摩斯港的「阿赫玛尔之眼」相仿，与教令院内部物资失窃倒卖链有关。
建议你尽快报备，安排人手跟随我按沙漠武装行动的高规格去办。
这就是我对外的态度。
你们是同伴。
记得吗？开会时讨论过这件事。
…合理，我同意。
虚空还在运作，我必须对此警惕。
…不，应该说，以虚空的能力，目前为止还没有对我的行为加以阻止，都显得有些异常了。
……
真的是这样。可为什么？
因为关于我的数据被录入虚空了。
…因为，虚空掌握着整个须弥。
……
…是吗。
虚空有计算不到的事物，人也不会被过去束缚。
以后开会不要走神。
但也记得保持警惕。
嗯。这位是我的助手旅行者。他/她将随我一起行动。旁边那个是旅行者的工作用机械。
刚才说的事，你的结论是？
客套话就到此为止。
你带上最精锐的小队，随我一同到沙海东部执行秘密行动。
地图。
两天后，我们将在那里与拉赫曼率领的镀金旅团战斗，并将他们一举「抓获」。
时间地点，你都清楚了？
好，届时会合。
这些都建立在教令院的绝对权威之下。而现在，我们要对那样庞大的权力结构发起反击了。
…做好准备，两天后行动。
等等。
记得吗？你们是我的助手。
助手必须跟在我身边。现在，一起过去吧。
你们来得很早。
有这样的觉悟是好事。战斗期间务必记住，我们要抓的是活口。
倒卖链的关键藏在这些人身上，他们一死，线索就断了。
拉赫曼，你与你手下团伙的倒卖走私行径已被教令院知悉。不想流血，就不要抵抗。
我可不是来跟你闲聊的。
结束了！
哼，死的怕是你。
闭嘴！
好，去吧。
换个地方说话。
嗯。执行得很完美。
稍后我会赶去喀万驿监督后面的事。我保证，一定会安全将大家送入须弥城。
还不到庆功的时候。这个时间，我猜，迪希雅在等你们。
去她那里吧。她恐怕正在等你们给她介绍提纳里。
我跟提纳里关系称得上很不错。凭交情，我认为带去我的口信就能说服他，他知道我不会开这种玩笑。
如果我们要找帮手，提纳里会是最优选择。
所以，去进行下一环，别让他们久等了。
他也不是第一次叫你到教令院任职了吧。
嗯。相比一直停留在化城郭的你，你更希望身处教令院的我去调查这件事，对吧。
可以，但事情恐怕不会那么简单。
教令院最近在筹备某个大计划，我还不清楚内幕。说不定，也跟你老师有关。
假如高层真藏着不可告人的秘密，一旦开始调查我就很难抽身了。
如果事态紧迫到一定程度，我会离开教令院。看到我长时间不在院内，就是信号。
如果真到了这一步，你必须提高警惕，提防来自教令院的任何信息或要求。
效忠教令院的意义不在于对贤者言听计从，我很清楚自己在做什么。
倒是你，作为毕业生，对教令院的疑心很重嘛。
…谁干的？
……
…嗯，我会记得。
我这里也一切顺利。镀金旅团成员现在应该已经到目的地了。
为免打草惊蛇，他们会暂时留在那里。
多亏拉赫曼他们胆量过人，此外还有激进的战略。
……
雇主？
相信自己。
…确实没错，重要行动前一晚休息得如何，关系到成败。
你这么一说，我似乎已经看到他们得意的嘴脸了。
依靠那种人，真是丑陋至极。
虚空会把人变成「机器」，我见识过很多次了。
真是让我看到了滑稽的一幕啊，阿扎尔。
即便是大贤者，一旦头脑中被虚空投入了某种想法，也会变得连眼前的事物都认不清。
你们从来都只能看到自己脑海里的世界，自己认为的世界。
也正是如此，你们才无视了小吉祥草王的存在…
她明明是那样一位贤明的神。
宁可承认是自己的错误，也不愿说是虚空的问题，你果然还是老样子。
人是会变的，阿扎尔。所以承认吧，虚空再也预判不了我的行动了，对么？
想拖延时间？这里是净善宫，在你自己的规定下，教令院的人员都严禁出入这里…不会有人来救你的。
至于调查…至少我知道了你忤逆神明的重罪。
不，是在神明面前认罪。
你曾说我没有立场审判你，如今的话…以神明的名义如何？
……
你们怎么来了？
看来，化城郭的疗养水平还是那么高。
那就好。
不用谢。他医术好，柯莱也很细心，你们去那里是最好的选择。
等人。
我已经跟坎蒂丝和村长都聊过了。他们还在老地方，如果你想见他们，可以去那里。
我等的人，你们也认识。
塞塔蕾能有这个想法，对很多人而言都是好消息。
阿扎尔已经得到了应有的惩罚，甚至太轻了些…你们应该已经听说了。
小吉祥草王大人拨出不少资源用于建设沙漠地区，我为她办了些事，其中有一部分需要镀金旅团的协助。
我从教令院申请了几批教育物资，按照小吉祥草王大人的吩咐送给沙漠中几个部族，相信那里的人会需要。
此外，教令院也在募集有意愿到沙漠地区授课的学者，一有消息我就会告知拉赫曼与塞塔蕾。
我们得把这些事坚持下去，维护这份资源，让它长期稳定化。
…庆祝会？
今天第一次听说。
……
算不上喜欢。不过，我会去的。
嗯。
…来了。
东西很不错。
你客气了。
我也记得是这样。
怎么了？
也许我不该这么说，但那样对待小吉祥草王大人，他们理应受到远比现在更重的责罚。
…我尊重大人的决定，不会以任何形式加以干涉。
倒是你，为什么没有接受教令院的邀请成为大贤者？
当然不可能。但负责相关选拔事宜的人都说你是目前全须弥最适合领导教令院的人。
是啊。
…谈不上开不开心，不过是有很多必须去做的事。
……
谢谢，我会记得。
这里的气氛很好，东西也很好吃。
嗯。
难得来一次，感觉不错。
最近很忙，否则还可以带你们四处转转。
没什么，都是同伴。
…这场宴会很不错，我喜欢。
您不必如此隆重…保护您本就是我的职责。
