我是迈勒斯，幸会，平时我会负责大小姐生活起居等各项事宜。
非常抱歉，如果大小姐更喜欢老板这个称呼，以后我会改口。
大小姐的判断很准确，我觉得这位旅行者的回答非常精彩。
无论众人期待的剧本怎样精彩，在这里上演的审判剧目，都必须以事实为基础。
能做到这些的话，那老板…
听起来像是我在为大小姐吹嘘，但她的直觉或许能成为通向真相的重要力量。
你们不希望朋友被冤枉，我们想要追寻失踪的真相，在这个层面上，我们目标一致。
地上有水，各位通过的时候小心地滑。
一个人或许没问题，但如果要带一个人的话，空间太狭窄了。
久等了，大小姐。
他们认为这种可能性很低，那个通风口通向歌剧院的地下室。
警备队员已经仔细确认过了，并没有人在表演中和事故之后从地下室离开，也没有人藏在那里。
换句话说，如果我们不能取得进展，「指控」成立的可能性就非常大了。
这也就杜绝了最高审判官徇私舞弊的可能性，当然了，实际上也没有发生过这种事。
其实并无区别，两者的判决总是完全一致，所以枫丹的人们都很相信最高审判官大人。
对了，警备队那边还有另一个消息。我们所有人，在审判之前都不能离开这里。
因为我们已经决定作为林尼和琳妮特的代理人行动，自然就成为了案件的相关者。
当然了，只是缺乏选择，没办法适应我们每个人的口味，也不能保证营养均衡。
我明白了，大小姐。那么请各位随我来。
为了让大小姐随时能享受烘焙的爱好，我会准备万全。
我也在用微笑鼓励大小姐。
红茶也准备好了，这是大小姐最喜欢的茶，花香浓郁，能让人心情愉悦，神清气爽。
不用介意，这是我应该做的。
没关系，吃了就算了。我年纪大了，这种甜的东西少吃一点为好。
是的，小姐，这就准备。
大小姐，请等一下，你的搭档怎么办？
克洛琳德小姐，我必须感谢您的出手相助，但还请注意您说话的立场，我们应该都不喜欢那些没必要的情感伤害。
大小姐，我认为克洛琳德小姐应该是真诚的，或许的确可以适当缓和与她的关系…
大小姐表达了这样的好意，换作我，想必当即就加入刺玫会了吧。
救下了刺玫会的老板，刺玫会正在筹备给予您的最高荣誉奖章。
娜维娅小姐，再高兴也请收敛一下脸上的表情，您是刺玫会的门面。
我先去找找合适的房间，安排给我们两位尊贵的客人。
二位的住宿已经安排妥当了，绝对是刺玫会当下条件最一流的房间。
娜维娅小姐，让我来给他们解释吧…
卡雷斯和您都是我最敬重的人，我也绝对不相信卡雷斯先生会是杀人犯！
卡雷斯先生生前做了那么多善事，可杀人案一经出现，就立马变成了「不义的卡雷斯」…
就连支持刺玫会的民众数量都大大减少了，会内的财务情况才变得如此紧张。
还有一件事，卡雷斯先生当时的决斗对象…正是那位克洛琳德小姐。
克洛琳德小姐一直非常重视决斗者的荣誉，如果对方不主动投降，她也不能选择停手。
而且她之前就认识卡雷斯先生，并且十分尊敬他的为人，但在决斗中见到卡雷斯先生的坚决的态度…
她也不得不做出那样的选择…
后来，克洛琳德小姐还说，在决斗刚开始的时候，卡雷斯先生就说…希望可以拜托她照看下娜维娅大小姐的安全。
我们也是这样认为的。
久等了，大小姐，还有我们重要的搭档。
大小姐之前说在枫丹廷还有事要忙，为何这么快又回到白淞镇呢？
嗯，和林尼先生的遭遇很像，都是一场「不可能」的案件。
老板的强硬态度引起了贩卖者的仇视，但无论是威胁还是贿赂，老板从来没有做出让步。
不只是这样，老板还想把制造「乐斯」的家伙揪出来，从根本解决掉这件事。
雅克生前性格和善，对自身的行为有过无数次的忏悔，不太可能突然背叛。
「第三个人」的线索很有可能是通往真相的钥匙。
不过，大小姐，虽然有点扫兴，但作为老板和你的管家，我需要提醒一下。
对手心狠手辣，非常不好对付，老板在长期的对抗中已经付出了生命的代价。
在刺玫会式微的今天，白淞镇迎来了难得的祥和，我们也没被连根铲除…
没有必要走上老板的旧路，这是明智的，也是老板所期望的。
现在确实是最好的时机，大小姐你的搭档也非常可靠，更关键的是，你看上去已经准备好了。
是的。在那场宴会开始前，其实老板已经知道了「乐斯」与「少女连环失踪案」之间的联系。
但让双方矛盾瞬间爆发的原因是，大小姐，你被选为了「少女连环失踪案」的目标。
老板没有告诉你，他得了一种罕见的病症，医生说他的剩余寿命不会超过五年。
而「少女连环失踪案」，让他陷入了重度的焦虑。
五年时间，根本不足以解决这场持久的争端，但如果老板病发，大小姐你将暴露在危险之中。
所以他决定利用手里已有的情报进行一次威慑，他声称已经掌握了对方的关键犯罪证据，并告知了帮派中的某些人。
但只要大小姐你安然无恙，他就不会把这些证据公之于众。
不过假如你失踪了，那他或者其他知晓秘密的人，就会马上揭发关于「乐斯」和失踪案的事。
事实证明，这种威胁是有用的。即便现在老板已经不在，对方也没有对大小姐动手。
没有哪个父亲希望女儿看到他身体羸弱，奄奄一息的模样，尤其是老板那样的性格。
对他来说，就算是在决斗中死去，背上「不义」之名，也比在女儿的面前丢脸好。
大小姐，你一直以来都误会了一件事。他想递给你的不是「伞」，而是「剑」。
如果老板能有幸听到你对我说，你想要给所有卷入此事中的人一个交代…
他一定会很欣慰的。
是制作「乐斯」的场所位置，相当于是对方的总部所在。
在威胁对方的时候，老板并没有向对方展示这张底牌的内容。
但如果你想使用这条线索，仍然有很大的限制…
要谨记，我们是在与一个时间横跨数十年的神秘而危险的组织对抗…
我们对总部里面的情况一无所知，究竟能查到多少线索，抓到什么样的人，都不清楚。
但只要进行了闯入的行为，就意味着和对方的全面宣战。
最坏的结果，很可能是一无所获，还让老板最不愿意见到的事加速到来。
在林尼先生的那个案件里，你们也看到那个警备队员了，我们无法确定他们内部被渗透的程度。
毕竟是老板和大小姐的管家，他们的意志就是我的意志。
我甘愿为大小姐承担一切风险，可惜我本人能力不足，只能保守秘密，做最基础的调查，等待时机到来。
我想想…之前我做出的判断是，幕后黑手一定对刺玫会很熟悉，又或是在刺玫会安插了内应。
在代替大小姐发布帮派日常命令的时候，我会刻意漏掉一些人，再观察「乐斯」贩卖者的反应。
如果对方没有提前获知我们的行动，就说明这次接到命令的人是清白的，反之，这其中就有通风报信的人。
反复筛选，再沿线索向上追查…靠这种方法，现在锁定的嫌疑人，主要有三个。
刺玫会的参谋，弗洛朗。
嗯，很难以置信吧，他是老板最信任的副手之一。但换言之，他也是最了解老板的人。
依靠身份优势，他总能第一时间掌握刺玫会的动向，才能和我们周旋这么久。
与他情况相似的嫌疑人还有另一个，卡布里埃商会的会长，玛塞勒。
是白淞镇本地的商会，由老板一手扶持。
最开始他们只做一些低买高卖的生意，现在已经资金雄厚，生意早就做到城里去了。
最后，就是刺玫会与枫丹警备队的官方联络窗口的负责人，蒂埃里。
虽然刺玫会有很大的行动自由，但需要报备再做的事也有很多。
他通过报备信息了解刺玫会的行动，就能总是抢先我们一步了。
如果要调查他们，还请务必小心，不要打草惊蛇。根据以前的经验，那个人非常谨慎。
不用客气，这都是我的职责。
对了，考虑到要帮老板洗清罪名，就多半绕不开雅克的死因…
所以在雅克死后，他的家人就由刺玫会在照顾，现在还居住在白淞镇。
如果需要的话，也可以去见见他们，我来为你们安排。
那么，请各位慢聊，我先告退了。
大小姐，请允许我们与你同行。
见大小姐离开白淞镇，我觉得你应该会需要帮助。
有我们两人随你左右，至少能为你多添一份底气吧。
也有可能是因为之前差点冤枉好人，变得更谨慎也更认真了。
老板曾亲口告诉我，大小姐已经被选为了「少女失踪案」的目标。
抱歉，大小姐。是我的疏忽。
也因此没有读懂老板对大小姐的期望。
老板期待的这一天总算到来了，大小姐。从此之后，你也可以松口气了吧。
就连这天气也阻止不了大小姐的好心情呢。
这也是大小姐一直以来的愿望呢。
嗯。
那么各位，我们就准备出发吧，希望天黑前可以赶回白淞镇，毕竟最近的天气…
雨后什么东西看起来都很洁净，哪怕是墓地也一样。明明是在卡雷斯老爷的墓前，居然会想喝杯红酒。
放心吧，老爷怎么会对大小姐生气。
…不过，墓地也就是人死后的家园了吧。不管是谁，大概早晚都要到这里来。
哈哈，没必要。将来我要是死了，还希望大小姐同意把我葬在老爷身边。
可不是玩笑。这样大小姐你来给老爷扫墓的时候，也能让我顺道见见你。
排除大小姐的话，我们俩应该算得上老爷的左膀右臂吧？
大小姐，怎么一个人在这里发呆？我要是不来接您，您会在这儿站到天黑吗？
看上去是这样没错
如果您还记得，吉沃尼先生曾向我们请求援助，有些外国商贩与他有债务纠纷。那件事已在不久前处理妥当
有的时候还得用实力让人冷静下来听自己说话，
只要大小姐想要，多少空花盆都有。
好的。
呀，您居然忘了？
小姐，请到被告席。别担心我和西尔弗会陪着您
一般情况下或许不行，今天还是有些特别的。
不对…等等不对，不应该是这样的！
我要行使辩护权。瑞安维尔先生，你只知道娜维娅善良的一面，却不知道她在善良的同时还拥有完全独立的思想。
她做那些事并不能证明她自我认定为某个群体的一份子。她仅仅是作为一个个体，对他人投以温柔的援手。
请你搞清楚其中的区别。
这就是你们所谓的正义吗？太可笑了。你们不过是嫉妒大小姐还有机会作为真正的个体存在下去！
可别忘了…你们从前是多么渴望成为独立自由的个体。
照你说的，我们也可以有我们的正义。我和西尔弗将守护大小姐。
这就是我们贯彻正义的手段。
感谢您，那维莱特大人。
快去吧，大小姐，现在是你离开这里的唯一机会。噢，该不会是舍不得我们两个吧？
哈哈，抱抱歉，一想到是最后一次，就忍不住开个玩笑。
再见了，大小姐。
