小姐，他/她们两个是什么人？
原来如此。那这里没你们的事了，你们走吧。
我是迪娜泽黛小姐的保镖，是来负责把小姐平安带回家的。
小姐，请跟我回去吧。你偷跑出来这么长时间，老爷和夫人都非常担心。
我当然还是希望小姐能够配合，这样我们俩都方便些。可要是你执意不肯的话，我也只能试着把你扛回去了。
先别打岔，事情不是你们想象的那样。
小姐，不好意思。我虽然是你的保镖，但毕竟是你父母雇来的，我要对雇主负责。
什么，小姐？
小姐，这不是钱的问题。
唉，我不知道你是怎么看待我们这些镀金旅团的，但我要说：我虽然喜欢钱，可绝不会做违背自己原则的事。
我之所以出来找你，除了雇主的要求之外，也是因为我的良心告诉我应该这样做。
你的身体不好，这样贸然在外面闲逛，对健康伤害很大。所以为了那些爱你的人，还是请小姐不要任性了。
……
小姐，你确定自己正在做的事是有意义的吗？
呼…好吧。小姐，我不会再要求你跟我回家了。
不过我要说清楚，我会这么做，并不是因为认同你的做法，而是因为我尊重这份决心。
没关系小姐，我说了我喜欢钱，而且我们是该好好谈谈这个问题。
毕竟今天事儿闹得这么大，家里的保镖都出动了，在老爷那包庇你可没那么容易。
况且你也肯定不会只出来这么一回，下次出发之前，至少得把你房间附近安顿好，而且在外期间，也得有人照应。
小姐，你不如雇我来帮你怎么样？这样对大家都好。至于报酬嘛…有老爷给的一半就够了，等你回家以后再付就行。
小姐，你就别硬撑了。我们在这家店里休息一会儿，吃点东西好了。
习惯了也还成吧。老板，菜单给我们瞧瞧。
咳，我说，旁边还有其他人在呢，你们俩别太激动…
慢着，小姐，你说的那个朋友，该不会是给家里送花的妮露吧？
前几天我看到她从宅邸离开时表情慌慌张张，怀里好像还揣着什么东西，该不会是你给了她什么吧？
好吧。大巴扎离这里还有点远，我来背你去。
别纠结了小姐，要是让你走路去，还不知道要走到几点！到时候，我们回家就真没办法跟老爷交待了。
咳！并不完全是。
不错啊，我上次路过这儿的时候，楼梯上还破着个洞呢。
呵，估计因为是剧场的请求吧。
舞台能翻修成这样真是不容易，看来这次花神诞祭应该会办的不错。
我不太熟悉大巴扎这地方，不过我知道这儿的人都还挺喜欢唱歌跳舞的。呵，这一点让教令院特别不喜欢。
哦，这里卖的香粉也不错，不仅香味比在其他地方买的要持久，也不刺激皮肤…
嗯咳，这都是我听别人说的！
旅行者，派蒙。
是这样的，小姐知道你们在找求见草神的办法，她很想帮你们做点什么。我说不定能给你们指个路子。
别抱太大希望，也不一定对你们有用。我带你们去个地方，找人问一件事。
小姐有点累，现在在妮露那边躺一下。我先把她送回家，我们过会儿在聚砂厅前面见。
不好意思来晚了。回去之后，好不容易才让老爷和夫人相信，小姐只是心情不好，在港口那边坐了坐。
谢了，小姐已经很久没这么开心了。今天如果没有你们，恐怕她早就被带回家了。
啧，我是保镖啊，而且现在小姐还花钱雇了我，这叫职业素养。
哎我说你们——
这份工作也干不了多久了，至少我希望好好完成它…不闲扯了，我们到聚砂厅去。能不能给你们指路，得里面的人说了算。
老爷子！
嚯，你们原来认识啊。
原来如此。老爷子，鲁克沙大哥怎么没在？我想替他/她们打听一下失窃那个事，能告诉他/她们吗？
谢了啊，老爷子。
是这样的，前一阵教令院丢了件东西，可能和草神有点关系，说不定对你们求见她有帮助。
你们听说过奥摩斯港没？从须弥城出发，走水路沿着河往南走，就能到达这个港口，它是须弥最大的商港。
因为教令院的手伸不了那么长，那地方气氛比较宽松，当然也就鱼龙混杂，什么人都有。
老爷子，学生不都在须弥城吗，跑奥摩斯港去干什么？
我可没那兴趣。再说了，最近呼玛伊家的活儿也多着呢。
哦对了，你们俩要是去奥摩斯港，可要小心点。那边有些镀金旅团，做事不像须弥城这么规矩。
甚至还有打着「为赤王夺回须弥」这种口号的极端旅团，最近壮大很快，让老爷子他们也很头疼。
又不是所有人都像老爷子你这样。毕竟有些沙漠民，哪怕早就离开了荒野，至今还是想要自己的神。
旅行者，这边能提供给你们的情报，大致就是这样了。
小姐很期待能在花神诞日再见到你们，你们可要在那之前赶回来啊。
好，那我们花神诞日再见。
很久没来聚砂厅了，我和老爷子说几句话再回去。我之前受了他们很多照顾。
从须弥城的港口出发，沿着河道往南走就能到达奥摩斯港，坐船是最快的。
你们路上小心，我们花神诞日见。
唉，小姐，你的身体情况要去奥摩斯港的话，可能就不止是给我添添麻烦的程度了。
喂，是「暗中保护」！监听雇主周围的一切情报当然也是职责的一部分。
…唔，就算迪娜泽黛小姐这么说，也还是…
好吧好吧，那就只限今晚。明天才是重头戏，很多图谋不轨的人会专挑节庆的日子下手。
可是你们有没有想过，有位你们惹不起的同行，早就收过呼玛伊家的钱呢？
可是你们有没有想过，有位你们惹不起的同行，早就收过呼玛伊家的钱呢？
没关系，迪娜泽黛小姐，只是佣兵间的小小互露獠牙而已。只要一动手，野狗们就会露出真面目了。
旅行者，你带迪娜泽黛小姐先走吧。
不要浪费注意力在我身上，保护好自己，这是我的工作。解决掉他们之后，我会去找你们的。
小姐，旅行者，你们在这儿啊。
周围还有没有同伙，或者说刚才有没有人跟踪你们？
哦？这个啊，我没事，一点点擦伤罢了。原本他们应该不可能伤得到我的，只是手上这把新的大剑还用得不太顺手而已。
好啦好啦，都说没事了，雇佣兵没你想的那么娇贵。
啊…这个…嗯…就是之前手头有点紧啦，不得已把它卖了而已，偶尔也会有这种事啦。
欸…嘿嘿…
啊，喂，迪娜泽黛小姐，我可没想把你弄哭的啊。弄哭雇主该不会要扣我的佣金吧？
哈哈哈…你可真不讲道理啊，小姐。
…欸，别这样啦，我这个人很容易害羞的，多不好意思啊。
小姐，你的病情…旅行者，麻烦你带她去休息一下吧，附近我还要再侦查侦查，以防有同伙埋伏。
…我没事，小姐，只是一点擦伤而已。
派蒙和旅行者，你们来得正好。听我说，刚才很危险…
哦？原来你看到了啊，看到就早点出现啊，有人贴身保护小姐，我才更能放开手脚。那现在能帮我个忙吗？
哦？原来你看到了啊，看到就早点出现啊，有人贴身保护小姐，我才更能放开手脚。那现在能帮我个忙吗？
…你怎么知道，我的确是这个意思。
……
……
这件事我应该没有和任何人说过，包括小姐，你应该不可能知道…还有刚才你们也在抢先说我想说的话，这是怎么回事？
让我相信你们说的这种事，实在有点…先说好，我们这些沙漠子民可能大多都不怎么学识渊博，但基本的常识还是有的…
的确，和之前有些不同。但是…
…我听小姐的父母说，在一开始的时候，她曾经就是这个样子的。
小姐…你该不会生气了吧…
…好吧，既然连我的大剑的事都知道，或许你们刚才说的确实是真的。我们速去速回吧，小姐的安全目前还不能完全保证。
真正的迪娜泽黛？…在哪儿？还有，你在和谁说话？
等等…难道是那边…
迪娜泽黛小姐，好像正躺在这里吧？她的情况怎么样？
我能感受到…她的气息…还有似乎是遗憾或者不甘心的心情，究竟发生了什么…
是啊，贤者一直和我们作对，谁知道他们会不会故意在这天用虚空来搞什么名堂。
那个…你们说的那位纳西妲…她说了什么？
统合全民的智慧，并将知识赐予人民…等等…
将知识赐予人民很好理解，人们一直在从虚空中获取知识…可是统合全民的智慧要怎么解释？
你的意思是…头脑疲惫是虚空所导致的？细细感受的话，我也能感觉到精神上异常的疲惫。
我记得沙漠中的子民们求知的时候，贤者也曾经说过「知识从来都不是免费的」…
难道说，统合全民的智慧指的是…虚空还会反过来征用我们的大脑吗？
谁知道呢，既然它可以投放知识给你，那自然也能对你的大脑动手动脚吧？具体如何还不太好猜就是了。
你想啊，统合起所有须弥民众的智慧的话，不就相当于把须弥城当做一个巨型大脑来用了吗…
…很多最聪明的人的大脑也想不清楚的问题，用上这个巨型大脑或许就会有新的结果。
是啊，本来我戴着它就是装装样子的，没想到被贤者他们算计了。这件事结束后，我一定要找到证据，再把这件事公之于众！
是啊，本来我戴着它就是装装样子的，没想到被贤者他们算计了。这件事结束后，我一定要找到证据，再把这件事公之于众！
「嘀——」的一声…难道是对虚空进行操作时的提示音？
我也听到了！不是幻觉，刚才就是有「嘀——」的一声，好像是从我头脑里发出来的声音！
我们明明摘掉虚空终端了…不是么…？
你们在这儿啊，那些绑匪我已经解决了，小姐没受伤吧？
怎么了？你们两个为什么这样盯着我看？
啊？这次是什么意思，还有，我为什么一定要受伤，那只是些有三脚猫功夫的绑匪而已啊。
嘘…你怎么会知道大剑的事，我应该从来没跟别人说过，可别让小姐知道。
嘘…你怎么会知道大剑的事，我应该从来没跟别人说过，可别让小姐知道。
奇怪的地方…硬要说的话，你们也知道我换了大剑的嘛，可不知为何好像新的大剑用起来很趁手。
奇怪的地方…硬要说的话，你们也知道我换了大剑的嘛，可不知为何好像新的大剑用起来很趁手。
就像…就像是已经拿着它经历过无数次战斗了一样。
没错，不论是对佣兵还是武者而言，「身体记忆」才是最重要的，一招一式靠大脑记住也只是花架子而已。
虽然我听不懂你们在讨论什么，但危险还…
你怎么知道我想说这些…读心术？
…你们原来在这里，可算找到你们了。
受伤？受什么伤？别太小瞧我了。
其实我也觉得很奇怪，今天突然就变得趁手了起来…不对，你们怎么知道我换过大剑的事？我应该不可能透露过…
…我不在的这会儿你们怎么了，是被什么奇奇怪怪的人传教了吗？
…我不在的这会儿你们怎么了，是被什么奇奇怪怪的人传教了吗？
…好吧，我理解你们的意思。就是说我的身体记忆已经让我完全适应这把剑了，只是我的大脑不记得这件事了，对吗？
那我可反驳了哦？这种情况是绝对不可能的。
如果一连很多天都是花神诞祭，只是我们不记得的话，那所有的物资消耗，花掉的钱，吃掉的东西该怎么办？
按理说我的钱包早该空空如也了，不可能没发现的吧？
不可能不可能，我有证据。
唉…你们对这种莫名其妙的讨论还真是认真啊，好吧好吧，就让我再陪你们一会儿。
跟我来吧，还有迪娜泽黛小姐也请一起，目前还没法保证这附近的安全。
就是这个了。
看到上面的痕迹了吗？是我这几天的积累。
假设贤者不会每天来把它换掉，它应该早就已经被砍的破破烂烂了对吧？
那贤者每次都要在新的木人桩上复制出我之前练剑的剑痕。
好歹我也是武者，在我的武学流派里，对「控制」的讲求非常精细。
每一次挥剑，力度、角度、切入点都是用心控制过的，所以上面每一道伤痕我都记得，也记得挥出那一剑的心境。
正如有句话，武者之剑乃独一无二，没有人可以挥出完全相同的两剑。想要完全复制我的剑痕，绝对不可能。
常有人说，留影机的画片永远不能替代画家画出来的风景画，因为前者是没有灵魂的。
对我也一样，雕刻出的剑痕和作为武艺修炼结晶的剑痕…我一眼就能分辨得出。
呼…这回应该没什么疑问了吧？欸，这是不是最近学者之间流行的叫做「头脑急转弯」的游戏？想不到还挺有趣的。
呼…这回应该没什么疑问了吧？欸，这是不是最近学者之间流行的叫做「头脑急转弯」的游戏？想不到还挺有趣的。
那就这样吧，我看时候也不早了，我护送迪娜泽黛小姐去妮露那边了，回见。
小姐，请退后！
…哦？是你，来得正好。拜托你带着…
喂，这可是我的工作，呼玛伊家又不会付钱给你。
喂，这可是我的工作，呼玛伊家又不会付钱给你。
这…好了好了，你生什么气啊，我又不是不相信你的实力…
这…好了好了，你生什么气啊，我又不是不相信你的实力…
…好吧，注意安全。
咳咳…可真是气势汹汹啊，两位。
啊，是啊，两个「教令院的大人物」又要打起来了，可真是不得了。
揣着那些自以为是的大道理，满嘴都是教令院那些空虚的规则和道义…
你们居然胆敢把无聊的纷争带进阿如村这片净土…
看来必须要有人把你们揍趴下，好好认识认识脚下的土地才行了！
喂喂，你们…到底听没听到我说的话啊！！
嘁…又是沙尘暴，最近怎么回事…
好像是坎蒂丝的声音…
…喂，你们两个，教令院的人是脑袋都不好使么？快走啊！
……
啧…
唉…明白啦明白啦，坎蒂丝。
我也算个调停人，只不过…呃，激进了点，还是让教令院的两个先说吧。
啊，不好意思，男孩子们说的话太无聊，害我走神了。
那个…我就很简单啦，呼玛伊家的大小姐迪娜泽黛，他/她们认识的，最近一直在家养病…
我没什么事就回来阿如村转转而已。原本想着可以和坎蒂丝你们来个令人激动的再会…
结果却只看到这两个莫名其妙的人在莫名其妙地吵架，不知为何气不打一处来，于是就…
这才像话嘛！我可想死你们了，坎蒂丝…
是啊，放心交给坎蒂丝吧，她可强得很呢。
你这么说，我都好像有点担心了…走吧走吧，反正这里早就待够了，这两个人也一直不说话…
这回就交给我们吧，之前没有架可以打，现在拿它们出出气总行吧？
好好看着吧，旅行者，我们上！
唉，阿如村的大家可要多多当心啊。
欸，说起来，这次我回来怎么一个「守村人」都没有看到？
你们几个熟络得很快嘛。
嗨，事情办得还顺利吗？
嗯？艾尔海森没跟你们一起吗？
唔，之前好像看见他出现在村口，还以为是跟你们一起行动…难道是独自调查去了？
…赤王复活？我都没听说过这种事。
你们刚才提到的那种熏香，据我所知，它是只在防沙壁那一头流行的东西。
熏香通常是学者的爱用品，可你们也看到了，附近根本没有几个正常学者，那东西卖不出好价钱。
制作熏香又需要非常细巧的工艺，沙漠里可没人有耐心做吃力不讨好又赚不了几个钱的工作。
能做这种事…一定是得到了来自防沙壁内的支持。
如果是往常，很可能就会发展成那样哦。不过今天我在这里，你们赚了。
你们刚才提到，那个透露信息的人是从酒馆听来的传言，对吧？我也爱去酒馆喝酒，他口中的激进派，我多少知道。
不就是「圆眼屠夫」恩古尔、「麻脸大盗」德利瓦和「胡子弯刀」杰巴里嘛。这几个人都是出了名的。
这些人的共同特征就是缺钱。越过得不好，就越愿意相信赤王。对他们而言，赤王复活是推翻教令院的唯一机会。
只有让须弥变得一团糟，才能从根本上改变这里的生活。我猜他们就是这么想，才选择了成为激进派。
哈哈哈，吃佣兵这口饭绝不能疏忽了情报工作。喝酒花的那些钱，可是一分都没有浪费哦。
不，等等。赛诺，你留在阿如村。
阿如村是个小地方，外来者在这里非常显眼，有关你们的事想必已经传开了。
沙漠环境较差，日子过得艰苦，可不能跟防沙壁那头相比。到这种地方办事，得靠人脉。
跟你比起来，我这种佣兵不过是三流小兵，战斗能力不值一提。但也有相应的好处，就是更容易获取信任。
稍后我还得四处打听，你在的话我很难解释。
好，就这么说定了。旅行者和派蒙跟我去一趟喀万驿，争取尽快找到那些疯学者的下落，赛诺留在村子里自由调查。
你们也算是熟门熟路了。
是啊。我小时候每次经过这里，都会有跟你一样的疑问。
这面高墙究竟为什么存在？风沙，是能被墙壁阻挡的吗？
长大以后，才明白防沙壁不仅隔绝了风沙，更拒绝了我们这些人。
须弥由伟大的贤者掌控，在那些人心里，沙漠子民根本无关紧要，只是必要时才存在的工具罢了。
便宜的劳动力、便于使唤的牲口…仅此而已。
沙漠里的孩子就算有机会拿到虚空终端，发出的所有知识申请也几乎都被拒绝。在教令院眼里，我们没有资格。
除了塞塔蕾那样百年难遇的天才，普通孩子基本没有翻身机会…哪怕他们其实知道，我们和他们一样是人。
…可能的话，真想亲手毁掉这堵墙啊。
没有啊。只是走过这里，有感而发罢了。
我们不是来这里打探消息的吗？
嘘！
喀万驿附近人员流动量很大，谨慎发言，别让人发现我们的目的。
抵达这里的瞬间，就算是开始行动了。
去酒馆看看，那里或许会有我认识的人。
唔…真不巧，那几个人都不在。
札齐？太好了，可算有位老朋友在这儿。
哈哈，一起喝过几次酒，当然是老朋友了。
他们/她们很有礼貌，对吧？你很少能遇见这么友好又谦逊的外乡人了。
最近你见过恩古尔、德利瓦和杰巴里吗？
我手上有桩来自别国的香料生意，想找德利瓦和他那几个兄弟帮忙。你知道他在哪儿吗？
小声点，那可不是明面上的生意。都在喀万驿混，有钱一起赚嘛。德利瓦和他那些朋友都身强体壮，适合护送货物。
我们到了？
可这一带似乎没有人啊，他们几个在这里做什么？
……！
札齐，你什么意思？
看来，我们从一开始就被人盯上了。
…啧。
这么看来，你才是和德利瓦一伙的人？
那依照我对德利瓦的印象，他一定不会错过这种大场面。
德利瓦，还有…恩古尔，你也在啊。
加入你们有什么好处？成为激进派，绑架无辜的学者？哪怕那些传言根本无从考证？
你没说错，佣兵只认钱。雇主才是我唯一的信仰，只要有利可图，谁都能成为我的朋友哦。
哼，跟我想的一样。旅行者，动手！
还觉得自己消息很灵通吗，札齐？那句话怎么说来着…「你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常」。
我猜，给你报信的人也说我是个不值一提的菜鸟，对不对？因为，他听到的那句话是我亲口承认的。
你当然会信了。因为你们这些混酒馆的只知道我当佣兵，却从没见过我工作的样子。
就算听说我们一起去对付魔兽，也认为那都是坎蒂丝的功劳，其他人不过是点缀。
「什么炽鬃之狮，骗人的幌子！她自己都亲口承认了，只是要靠人际关系博取信任套话而已。」
你是这么想的，没错吧？
还是这么笨啊，札齐。以前喝酒的时候我就觉得了，你们这些爱自作聪明的人才最令人同情。
好，都在这里了。
哪有不准备就能完成的工作呢。我不过是在你们外出调查时偶然发现了两个鬼鬼祟祟的人而已。
报信的那两个小喽啰不过是从犯，要揪出几位主谋，还得放长线。
那些都是酒馆里听来的胡话啦。这几个人喝酒的时候总爱吹牛，自称「圆眼屠夫」恩古尔和「麻脸大盗」德利瓦。
有些人，一喝醉就会说实话。恩古尔和德利瓦总是把赤王更好之类的发言挂在嘴边。
自己送上门来的傻瓜而已。札齐可以说是他们之中藏得最深的一个，原本我的计划是先找到德利瓦，再找他。
刚才在村长家，你就是想问这个吧？杰巴里是你们拜访过的村民之一，就是那个说要请伊萨克和他爷爷吃东西的人。
不，他不是。我只是需要报一个错的名字，让那些人认为我是在凭过往印象瞎猜。
你过奖啦，只是一点小把戏而已。
哪一句？
你们很在乎吗？
何以见得？
……
…你们两个还真敏锐。确实，我并不像其他沙漠子民那样厌恶草神。
我从迪娜泽黛那里听说过许多小吉祥草王的好。她的虔诚和感恩，我都看在眼里。
迪娜泽黛充其量是个普通人。神明若真没有爱人之心，不必一次次在小人物身上做戏。
最近的事更让我进一步意识到，是教令院的贤者造成了这一切。激进派迷信赤王将草神视为敌人，也不过是被蒙蔽了。
…我还清醒，所以做不到像他们那样，将矛头对准没犯错的对象。
好，在这里的事都做完了。旅行者，过来搭把手，我们把这些家伙绑起来带回村里。
犯人都在这里了。接下来的交给你。
坎蒂丝没问题的，相信她。
再说，她常年守护阿如村，是最有资格对犯人发问的人。
旅行者，我们明天早晨在这里集合。
至于这几个混蛋嘛…但愿他们能活到明天。
很准时嘛。
我觉得应该快了。
认识有些时间了。她是个很有趣的人，擅长战斗，但有这么强大的力量，却不会去算计别人。
嗯，确实可以这么说。我觉得，人只有怀着强烈的信念才能做到她那样专注又尽责。
不像我们佣兵，日子过得可混了。
是吗？那就谢谢你啦。
走吧，进屋看看。
你知道吗，杀意这种东西就算遮住眼睛也会从嘴角流露出来。
自作自受。
好利落！
这么说，很可能是教令院的人故意散播假消息，骗激进派主动将「守村人」送到他们手里。
哼，当初自作主张把人送过来，现在又想方设法讨回去…怎么可能让他们为所欲为。
…果然如此。
不过，他们带走那些「守村人」，究竟是为了什么…
我们得出门了。离开村子，到处找找线索。
没问题。坎蒂丝你留下来处理这些激进派，村外的事交给我们。
哦！振作得很快嘛~
…早点通知我，我们大可以…
学者…你没我清楚…需要我…
嗯？
唉，这下麻烦了。
你应该知道我不是那种容易被打动的人，拉赫曼。
你是笨蛋吧。
清醒些吧，你比我更明白这种事不可能发生。拉赫曼，你做了那么多年佣兵，怎么可能对统治者心存侥幸？
现在放人还来得及。那些守村…不，那些疯学者，并不能真的让赤王复活。
就算这会让你暴露在教令院视野中？就算他们以此为由摧毁你辛辛苦苦带领至今的镀金旅团？
…太天真了。你们势单力薄，怎么可能与覆盖整个须弥的教令院势力相抗衡。
如果你不信我说的话，就问问在这里的那两个男人。他们也和教令院作对，可没有一个像你这样自以为是。
喂，你不会吧。
慢着。
艾尔海森，你能为你此时此刻的言行负责吗？
你也知道这种选择并不安全，对吧？
好！拉赫曼，听我一句话。这些人是我的朋友。草神子民对你而言毫无信誉，那我算说得上话的人吗？
我愿以右臂为这些人做担保。
拉赫曼，拿出胆子来。既然要跟教令院为敌，你就应该做好觉悟了。没什么好害怕的，不是吗？
你说得没错。但现在不一样，我有必须去做的事——我答应过朋友，要帮他们一起救回守村人。
……
…可以。
救人要紧，一条胳膊换那么多条人命，怎么都划算。拉赫曼，我答应你的要求，你也不要让我失望。
这可不是你们说了算的。
……
…怎么了，下不了手？
…呼！
太好了，他果然没下手。
嗯？那我就好换左手拿刀了。
抱歉…只是觉得，那种情况不搏一搏不行。
我相信你说的话。但赛诺，那不是我一个人的事。他们不是个别人…而是一种精神的代表。
就算解决一个激进派，还会有别的同类…杀了他们也解决不了问题。
没事的，我答应了要帮你找爷爷，当然会想办法做到。
哈？认真的吗？
我怎么感觉…他在赞美我的同时变相吹捧了自己…
好了，都别傻站着。回村里去，明天中午还有一场大麻烦等着我们呢。
…人齐了。不过伊萨克，你真要跟我们去？
好。那我们走吧。
怎么了？
…好吧。
拉赫曼，我一直当你是个言而有信的英雄。这是怎么一回事？
…哈，站稳别动！
唉，真是倒霉的一天啊…
这里…本来有神殿吗？
跟我们一起掉下来了吧。命挺硬的。
这几个看来是不行了，只有他情况好一些。
拉赫曼，你的手下怎么办？
确实有些奇怪。如果真是这样…背后的原因，恐怕要把这里走个遍才能得出结论了。
植被非常丰富，跟我想的有些不同。
写了什么？
刚才那是…什么？
拉赫曼…够了。
别再说了。别让自己像个笑话。
喂，你怎么样了？
回去以后有什么打算？
肯定不会太容易。
我们什么时候过去比较好？
拉赫曼并不是那么愚昧的人。能在沙漠中建立自己的势力，他多少有些本事。
只可惜，赤王信仰左右了他。不过这么一来，我们也算是有了新帮手。
拉赫曼，我们来了。
不管怎么说，谢谢你能帮忙。
可不要自讨苦吃哦？
欸？刚才那句应该不是比喻句，是认真的吧？
…连上了。
好了，都消消气。大家情绪这么不好，不如换个地方说话。
拉赫曼，出几个人，陪我们送守村人回阿如村吧。还有这两个学者，我要一起带回去。
咳咳！我说…大家没有什么想聊的吗？那至少喝口水调整一下气氛吧。
我的天哪，听起来像在聊工作…
真是惊心动魄啊，听得我都不敢用力呼吸。
不过，现在的确是个好时机。拉赫曼他们刚好也加入了，多一个帮手多一份力气。
下一次在这里开会，我们要拿出答案。
忙什么去了？我很想你们俩呢。
胆子很大啊，我有点佩服了。
先走一步，回头见。
别这个表情嘛，知道你要说什么，我会注意安全的。
怎么断定？万一呢？
很有道理嘛，我同意。人是活的，而虚空没有生命，我不觉得我们会被没有生命的东西彻底控制。
可算来了？不是说我们这一环最重要吗，你们倒好，来得这么慢。
这期间我在附近逛了五圈，喝了七杯酒，还买了几件新衣服呢。
哼，只是想让你们良心疼痛从而端正态度。毕竟，接下来的事最为重要，你却来得这么慢。
…哈哈，瞧你那认真的表情，都不舍得为难你了。
嗯~等得我胳膊都僵了！走吧，动起来，尽快把事情办妥。
记得吗？我们的工作是——确定愚人众执行官「博士」的状态，排除风险，确保他不会妨碍我们营救小吉祥草王。
对付掌控整个须弥的教令院已经很费劲了，如果「博士」都来搅局…完成计划几乎是不可能的事。
是啊，一听到这个名字就会想起教令院里趾高气扬耀武扬威的老学究，我可不想和这种人打交道。
按照计划，我们要去禅那园找巡林官提纳里。
凭借艾尔海森和赛诺的信息渠道，我们能够确定提纳里目前仍受到教令院信任。
所以，你要去找提纳里，说服他为我们弄来「博士」的最新情报，再根据信息调整后续行动步骤。
目前墙内到处都是贤者的眼线，我会作为保镖跟随你一起行动。
哈哈哈，感到荣幸吧，我可不是随便能请得到的保镖哦？
说是这么说，我也要挑选工作的啊。跟你们嘛…打个折好了。
报酬…要不你对我笑一个，就当是报酬了。
最近这段时间都没怎么见你露出开心的表情。我觉得，你这样的人笑起来应该很可爱才对。
笑一个吧，这样我也好放心。
嗯，不错。但愿这个笑脸能成为我们的护身符。
笑有很多种形式，能保佑人的却只有因喜悦和幸福展露出的笑。现在的笑，就当是预支未来的胜利了。
走吧，我们去禅那园。
你好啊。
这么巧？
方便问问是什么事吗？
我知道这么说有点突然，但你的回答非常重要。
目前我们能透露的只有…你的朋友赛诺也在跟我们一起行动。
哈哈哈，原来赛诺的名字这么管用，你也不怕我们骗你？
而且，带走是什么意思？他要离开须弥吗？
……
难以置信。如果这是真的，情况对我们有利。
很抱歉我们对你有所保留，即使如此你也帮助了我们。你的好意，我会记在心中。
原来是这样…从一开始你们就察觉到了教令院的异常。
接下来得先找到那家伙…
噢对了，多问一句，「博士」是从哪条路离开禅那园的？
好，谢了，那我们先走一步。
根据提纳里说的，「博士」要走，我想确认这件事的真实性。
还有那句「收拾好一切」，他指的是什么？这样的人，永远值得多留神。
保险起见，我们从这里开始追。
佣兵有佣兵的办法，我来沿途找线索，你们跟上。
到这里就行。我基本摸清「博士」的动向了。
从这里一路向南就是奥摩斯港，看来他们打算去那里。
没错。接下来，我们也去奥摩斯港。
嘘。别引起他们的注意。
港口有不少愚人众的士兵…
这里就好。能清晰地看见船上情况，应该也足够隐蔽。
……！
他在跟我们打招呼？
等等，船上只有他一个人？
…刚才港口那堆士兵哪去了？
难道我们被包围了？
…难道…
糟了！
问题很可能出在海芭夏那边，回禅那园看看！
她恐怕是看到了什么不该看的东西，如果我是愚人众，也会想办法把她带走。如果我带不走…
快走！
他受伤了。
别动，你需要休息。我在旅团见过这种被雷劈伤的情况，得静养。
就在刚才快撑不住的时候，天气突然变得很奇怪。雷电像活了一样疯狂攻击所有人，它敌我不分。
幸好我们只有两个人，动作也比较灵活，躲闪还算方便。愚人众人数众多，被这么密集的雷电劈中…够惨的呢。
喂！不是说了别乱动吗！
我懂，这类人最容易逞强了。
真不知该如何评价这些…呃，志向远大？能这么说吗？反正我不理解这些家伙。
对我来说，每天能过得心情舒畅，有酒喝有美味佳肴吃，必要时工作一会儿，晚上睡得舒舒服服，就行了。
啊哈哈，我是出入禅那园的人里最没梦想的一个。
不用客气，举手之劳。
话说回来，这么多事至少证明了一点，那就是「博士」的确有事在身，匆忙离开了须弥。
难道愚人众是为了给「散兵」保密什么事，才要把她灭口？
你们发现了吗，「散兵」对「博士」的行为也很不满，他不觉得「博士」配跟自己平起平坐呢。
听旅行者描述，应该会。「博士」离开须弥，对我们、对他，可能都是好事吧。
换句话说，这一环工作顺利完成了——「博士」不会干涉接下来的事。
提纳里，感谢你的帮助，接下来你就在这里好好休息吧。
好，禅那园的事告一段落。时间差不多，旅行者，我们该到大巴扎会合了。
接下来也要低调行事哦，准备完就到那里去吧。
如何啊？各自的事办得还顺利吗？
那下一个我来。我和旅行者去了禅那园，具体情况有些复杂，提纳里找到了，但很不幸，他在战斗中受了伤。
呃…这个问题有点…旅行者，你觉得我该回答愚人众还是「散兵」？
有些波折，但我们确定「博士」已经登船离开须弥，他有要事在身，必须马上返回至冬。
所以，排除「博士」这一目的顺利达成。另外，提纳里已经在静养了，问题不大。
你还真能把那么多镀金旅团的人运进须弥城啊？
哎等等，这就散会了？
这种时候是不是应该说些提振士气的话？
艾尔海森，你这个人…唉。
你们教令院学者不都能言善道吗？
我知道啊，所以呢？
…行。可以。
赛诺看着也不是爱演讲的类型，还是让我的「雇主」来吧。
就是旅行者，我们建立了雇佣关系哦。
哈哈哈，对。所以雇主，说两句吧，就当是为了我好啦。
没有没有，一会儿正打算去找你呢。
记得别说漏嘴哦！
想好说什么了吗，雇主？
哈哈哈哈！
欸？
可真是复杂…不过听起来只要过程顺利，就可以不费一兵一卒地清空教令院内的安防…
还挺高明的嘛，这就是头脑攻势吗？
我只有一个问题，就算误导信息被投放到大脑里，那些卫兵们就一定会相信？
呃…好在我在须弥城工作的时候，没有戴很久，我一开始也以为是个百分百的好东西呢。
哦对了，这个计划还需要一个「艺术家」参与才行吧？
妮露呀，祖拜尔剧场的妮露，我和她可熟了，绝对信得过。
只是有点不好意思让她参与这种危险的计划，不过这个就到时候再当面问问她的意见吧。
我知道，接下来就是我和那些「偷渡」兄弟们的工作了，没错吧？
来了来了，看到了没，拉赫曼，那些家伙一窝蜂地从教令院里出来了。
呵呵，在教令院里可能奈何不了他们。可出了教令院…就是我们的狩猎场了。
一定要尽快在城里把他们解决掉，不然等贤者们反应过来，计划可就泡汤了。
说起来，这些教令院里直属六贤者的卫兵们，尽管大多也是隶属「三十人团」的佣兵，可风评实在差得很。
对那些贤者唯命是从，没有一点作为佣兵的原则…身为同行，今天可要好好教训教训他们。
嗯，你我各走一路，把那些分散的卫兵重新聚拢。不过…要吸引卫兵注意，关键还是要看伊萨克的发挥了。
没事，既然伊萨克执意要帮忙，就相信他好了。
况且就算他被抓了，那些卫兵也不敢拿他怎么样…毕竟他们也没见过小吉祥草王真正的模样吧？
嗯，回头见。
哟！救星来咯。
你们可真的要好好感谢我，我不知道搜了多少个卫兵的身，才找到这里的钥匙…感觉比打败他们还要辛苦，可累坏我了。
啊…不要不要，唯独这个…这个就算了。
呃…好啦好啦，不是谈论痒不痒的时候啦…
城里的状况，还有赛诺那边都很顺利，那些教令院里跑出来的卫兵们已经全部解决掉了。
至于负责城防的「三十人团」那边，我们也已经跟阿斯法德先生联络过，他们早就对贤者们的颐指气使忍无可忍了。
在不违背雇佣契约的前提下，他们会当做没看到来处理。
大贤者已经在赛诺手上了，落在赛诺的手里有多恐怖，连我都知道，我想大贤者也应该清楚得很。
赛诺逼迫他释放小吉祥草王，他也只能照做。
所以你们快去净善宫看看吧，不出意外的话…
…我们已经拯救了神明哦。
想不到我们这支临时组建起来拯救神明的队伍，还是很靠谱的嘛。
好了你快去吧，城里还有些烂摊子等着我去处理，回头见了。
他们/她们的消息灵通程度和交友水平，肯定已经听说了。我说的没错吧？
是啊，小姐身体好多了，我就陪她出来走走。
哈哈哈，我早就习惯称呼你为小姐了，很难改口。
是啊，一直呆在呼玛伊家当保镖，我的武器可能会变钝。
小姐既然了解我，更该知道我是个不容易打动的女人才对。
我在接下这份工作的时候就想过，等你恢复健康，我就要辞去这份工作，回到广阔无垠的世界里去。
想找点不那么安稳的工作，活动活动身体。
要是没跟你们一起参加那个计划，我还不会冒出这种念头呢。
大概是被那种全力以赴拼死战斗的感觉点燃了吧…那种感觉让我意识到，自己到底是个佣兵。
人一辈子可没有多少时间，能参与那样的行动，我很高兴。
不过这件事也让我意识到，须弥还存在着许多问题。而我作为沙漠子民，现阶段还没有真正成为墙壁这一侧的居民。
你说艾尔海森？哈哈，我也没想到他记得那些，还以为是玩笑呢。
他有没有告诉你们他建议我到教令院任职？
听说阿扎尔和他的同党都倒台了，艾尔海森告诉我，现在是去教令院找工作的好机会，前提是我有这个意愿。
还是算了吧，我可受不了…
艾尔海森大概只是觉得我做事有风格，又算是会打架，能去教令院任职吧。
哈哈，风纪官那边有赛诺在就行，我还是适合过散漫自由的日子。
从一开始我选择做现在这份工作，就是因为它特别适合我。
狮子总是要回到荒野上的。倒不如说，给小姐你当保镖，对我来说才是意外啊。
你能这么说，我就放心了。
不过别露出这种表情，我们又不是见不到面。
嗯，草神的事告一段落，须弥的一切都会好转。我也很高兴。
但和平稳定的社会不那么需要佣兵，万一被淘汰就糟糕了…我得抓紧再干几票。
那倒没有，已经答应了小姐要陪她到下周的。
可能送到我们住的旅店去了吧。
小姐最近精力特别旺盛，晚上老拉着我出去爬山涉水，回来时旅馆招待都偷偷睡着了。
信估计在前台，等会儿我会去确认一下。
不好意思，还麻烦你们特地跑了一趟。
我也一起去。不过宴会什么的，没有着装要求吧？我这个打扮没问题吗？
好，那就这样。
好。
大风纪官来无影去无踪，一般人不知道他的动向。
不过上次见面时，他提及自己在阿如村有事要办，你们可以去那里碰碰运气。
至于拉赫曼，我是真不知道了。只记得他提过有事要跟赛诺商量…找得到赛诺的话，问他就好。
别客气，快去吧。
你们两个，稍微有点晚哦。
今天没有什么演讲环节啦。
被当成英雄真不错呢，我有点喜欢上这种感觉了。
哈哈哈哈，小姐可真会说话。谢啦，我很开心！
是吗？我怎么记得最早大家都觉得运势不站在我们这边，成功率不高啊。
不过啊，就算这里有两个相关人士在，我也还是要说。
那群贤者可真是胆大妄为，要知道五百年前小吉祥草王就是为了须弥子民才耗尽力量的，可他们呢？
恩将仇报，在我这里说不定会被砍掉手脚以示惩戒。对吧赛诺？
为什么？就因为他把阿扎尔拉下马吗？
不过说真的，我一直以为你参与这件事多少有点私心在。
你的生活，是指你作为书记官在教令院工作的那种生活吗？
对了，你怎么样？已经当回大风纪官了吧？
小姐，那边的烤肉很好吃，你尝过了吗？
是啊。噢，旅行者你来了。
哎呀你们俩，别客套了！尽情吃喝吧，宴会就是要尽兴。
什么什么？旅行者你这是…
是啊，身为神明却如此谦卑，您真是太客气了。
居然在这儿碰见你们，果然还是那么喜欢到处乱晃啊，旅行者，还有派蒙。
我刚在沙漠里给老主顾出了次任务，没什么好讲的，就是普通的那种护送货物的活儿而已，现在回来交差。
刚刚远远看到你们两个，在认认真真聊些什么？能不能让我也听听？
啊？这…
你别说，还真让我有些惊讶…唉，也是啊，你们毕竟本来就是旅行者，没办法在同一个地方耽搁太久。
想到以后，就连今天这样的偶遇，都要变成一件奢侈的事了…心里怪难受的。
怎么说，要不要我带几个佣兵兄弟护送你们？
好吧，跨过这片沙漠，再走些水路就到枫丹境内了，以你们的身手的确应该应付得来。
那么，你们准备什么时候出发？
这样啊，那我也就不张罗什么送别会了，怪让人难过的。
现在想想，须弥能有今天这样的现状，不得不说有你们一份功劳，果然英雄总是喜欢选择默默退场吧，哈哈。
那咱们就此别过，旅行者和派蒙。以后不论是以雇主还是朋友的身份，都欢迎你们再来找我。
