啊，不好意思，忘了自我介绍，我叫迪娜泽黛。其实我是小吉祥草王大人的忠实崇拜者！
这种事我肯定做不到啦。不过，你们刚才的对话，倒是让我想起了一个草神大人的传说。
没问题。传说是这样的：在很久很久以前，有个人听闻了预言，巨大的灾厄即将降临在他的头上。
于是，惶恐不安的他便想向草神大人求助，希望她能将智慧分给自己，帮助自己摆脱危机。
他穿过了沙漠，走遍了雨林，历尽种种磨难，却依旧没有找到草神大人的踪影。
「啊，神一定抛弃了我！」他绝望地想，然后只得悲痛地准备接受命运。
然后，灾厄果然降临了！但他没想到的是，一路旅行的见闻却启发了他，他凭借自己的力量，成功渡过了难关。
这时，一只鸟落在了他的肩头，那正是草神大人的化身，她说：
「寻找神明的人啊，现在你可明白？其实你早已寻到了我，也寻到了智慧的踪迹。」
「我们就在沿途的一花一草中，在灿烂的阳光下，在无法捕捉的风里。只要你没有停止思考，我们便无处不在。」
呵呵，这么看来，这个故事也是草神大人的化身呢。
当然有啦，说起来，你们知道…
啊…那个，不好意思，我有点事先走一步，我们改日再聊！
哇，吓了我一跳，原来是你们啊。
真的吗，太感谢你们了。不过我觉得来抓我的人，应该不会只有这么几个才对。
啊，果然那个方向也有人来了…
请稍等一下，我…其实身体不是太好，要跑的话稍微有点勉强。
嗯，有道理。往港口那边走有一家酒馆，我们去那里吧。他们应该想不到我会躲进店里去。
呼，到了这里，他们应该就找不到我们了…住手！迪希雅！
他/她们是我刚刚在路上遇见的外国旅客，只是碰巧发现你们在找我，帮我躲开了而已。
如果我说，我不想跟你回去呢？
…多少钱？
我要出多少钱才能雇你，让你不再听爸爸妈妈的？两倍…三倍？只要给我一点时间，我一定能凑齐的！
不，你错了，我很清楚自己的情况，也知道自己在做什么。其实在我看来，现在任性的人是爸爸妈妈才对。
他们明知道我现在是否留在家里，事情都不会有任何差别，却依然不愿接受现实。
甚至每次我主动和他们谈起这件事，他们也只是一味回避。迪希雅，你已经在家里待了这么久，这些你应该都知道才对。
迪希雅，我知道爸爸妈妈他们很不容易，也很感激他们为我做的一切，但在这个世界上，我还有另外一个想要感谢的对象。
因为是她「拯救」了我。在我心里，我对她的敬爱，就像对爸爸妈妈一样多。
这是我的人生，也是我最后的机会了，所以我想做一些有意义的事！
我确定。至少…对我来说是这样。
谢谢你，迪希雅！对不起，刚才我太着急了，对你态度不太好，还提到钱的事冒犯了你…
嗯，没问题。
唔…
哈哈，没事没事，只不过是突然放下心来，有点脱力…
二位，不好意思让你们担心了。如果不介意的话，请过来和我们一起坐吧。
老板，谢谢你，不过不必了。我现在很需要用钱，手头上并不宽裕，希望能尽量节省一些。
哦，不过这两位客人，就请给他/她们上最好的菜吧，他/她们是我新认识的朋友，我应当尽地主之谊。
派蒙，你之前问我知不知道如何求见草神大人，我虽然不知道办法，但我觉得，我曾经是「见过」草神大人的。
嗯，那是我小时候，我因为生病，一年到头几乎所有时间都躺在房间里。
虽然爸爸妈妈一直在努力给我治病，但我这副样子，不仅没办法交到朋友，就连在虚空里也接触不到什么知识。
小时候的我既没有梦想，也没有任何期待。有一次我发病很严重，许多天都处于半昏半醒的状态。
某一天夜里，我醒来了，房间里一个人也没有，我真的好害怕，可我动也动不了，就连哭也哭不出声音。
这时，我的脑海中突然出现了一个不可思议的声音，那个声音对我说：「迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。」
你是谁，为什么知道我的名字？
真的吗？
哇，原来你真的什么都知道。
愿望？我没有…因为我哪里都不能去，也什么都不能做。
那，你能让我的病好起来吗？
那你…可以做我的朋友吗？
之后，我就听到那个声音说：「好，我来做你的朋友。」
生病那几天，我虽然身体很难受，但那个声音经常出现鼓励我，还告诉了我许许多多有趣的事。
原来在我的窗户外面，是繁华的须弥城，在须弥城的外面，是茂密的雨林，而在雨林的外面，还有防沙壁、沙漠和整个提瓦特…
后来，我终于挺过了这次发病，但那个声音却消失了。我把这件事告诉了妈妈，但她却说，这一定是因为我在做梦。
不过我知道，那个声音绝不是我幻想出来的！因为在那之前，我从来没有听说过「提瓦特」。
对，一定是这样！
如果不是那个声音，我绝不会对这个世界产生好奇，也不会学习认字，读各种各样的书。
是那个声音让我接触到了「智慧」，她一定就是草神大人。
我一直希望能够报答她的这份恩情，其实我今天跑出来，就是为了给她筹备「花神诞日」！
「花神诞日」是小吉祥草王大人的生日，也就是贤者们发现她那天。
其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。
我听说，小草神大人刚刚被迎回须弥时，须弥人民都很高兴，那时还会隆重庆祝这个节日。
可是慢慢地，在教令院的影响下，大家就不太庆祝这个节日了。
须弥有不少和树王大人有关的节日，教令院都会参与筹备，可对于「花神诞日」，别说出钱了，他们连一点表示都没有。
或许对于这些人来说，小草神大人的诞生，意味着树王大人真的逝去了。所以他们根本不想庆祝这样的日子。
对呀，真是太过分了！
虽然树王大人建立了这个国度，可是小草神大人也在这几百年里默默地守护着须弥不是吗？
我知道大巴扎那里的一些居民，至今还会举办「花神诞祭」，不过我之前不认识他们，也没办法做些什么。
但最近，我认识了住在那边的朋友，她也是小草神大人的信徒！
所以我就把自己的积蓄都拿出来给了她，希望她能好好筹备这次节日。我也只能为小草神大人做到这些了。
对，就是她。
嗯，是我…因为一开始准备的钱不太够，所以我让妮露把我的一条裙子拿去卖了。
其实我今天就是和妮露约好，要到大巴扎那边去看看。迪希雅，你能陪我一起去吗？
不用了，这样你也太辛苦了。
嗯，当然！妮露如果知道小草神大人的崇拜者变多了，一定会很高兴的。
妮露，不好意思，我来晚了。
确实发生了类似的情况，不过不要紧，迪希雅现在也是我们的人了。
哦，这是旅行者和派蒙，我新认识的朋友。他/她们是刚到须弥城的旅客，想要了解一些小草神大人的消息。
不用客气，我也只能做到这些了。对了，钱还够用吗？
嗯，我可是超级期待看到你站在上面呢！你为了花神诞祭练习了这么久，这次终于能实现梦想了。
妮露要跳「花神之舞」，这可是花神诞祭最重要的节目。
我只讲了树王大人和小草神大人的部分。
如果是妮露的话，一定能把我们的祝福传递给小草神大人。我发现你还很用心地准备了一些帕蒂沙兰放在舞台周围呢。
是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
小吉祥草王大人的生日上，她的崇拜者们都会齐聚这里。如果你们想更多了解她的话，也是个好机会。
呵呵，那我们约定好，要一起参加花神诞祭哦？
妮露，你这身衣服真好看。而且感觉和第一次见到你的时候不太一样了。
是你自己缝的吗？你好厉害。
可以吗？
旅行者和小派蒙！可真是守约啊，你们能赶回来一起为小吉祥草王庆生真是太好了。
呵呵，没错。明天就是祭典了，筹备了这么久，不由得有些紧张了呢。
呵呵，没错。明天就是祭典了，筹备了这么久，不由得有些紧张了呢。
嗯，谢谢你，派蒙。但愿来参加花神诞祭的各位也都能玩得开心呢。
哦对了，话说你们去了奥摩斯港吗？那边有没有什么发现？
欸，这样啊。听上去你们又多了一段令人羡慕的冒险…
欸，这样啊。听上去你们又多了一段令人羡慕的冒险…
…如果还有机会的话，我也好想…
好啦，迪希雅，我刚才只是说「好想」去而已，我还是对自己的情况有自知之明的，呵呵。
明天就是祭典了，迪希雅也稍微放松一下神经吧，一直以来都那么麻烦你，我没关系的。
放心吧，我的守护骑士小姐。
啊，两位从港口赶回城里，想必已经很累了吧，抱歉我才注意到。
我帮你们预先准备好了休息的房间，请随我来吧。
就是这里了，跟我最近的临时住所也离得很近。
呵呵，不会不会，等以后有机会，多给我讲讲你们的冒险故事就好。
哦，如果不嫌弃的话，不如明天就一起逛逛吧？
毕竟我那些朋友们都在祭典上有工作要做，迪希雅又坚持要在「暗中」保护…
那明早我们就在附近的集市会合吧，两位请早点休息。
那明早我们就在附近的集市会合吧，两位请早点休息。
我恐怕要兴奋得睡不着了呢，呵呵，明天见。
旅行者，派蒙！正等着你们呢。
没有，是我来得太早了。
呼——这一天可终于到了，每分每秒都像黄金般值得珍惜呀。
呵呵，没错！只不过昨晚果然还是失眠了，但愿我的身体不会太拖后腿。
那我们走吧？先到那边的摊位上逛逛好了。
有很多商贩自发地来花神诞祭摆摊，并且拒绝了补贴，我们先去捧捧场好了。
他们也都说难得有机会为小吉祥草王庆生，气氛比钱更重要，呵呵。
这是…卖「七鲜桌」菜品的摊位呢。
也是花神诞祭当天的一种习俗哦，曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品…
一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。
呵呵…并不是只能吃素的意思，这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。
哈哈哈…希望你能如愿，派蒙。
嗯…小吉祥草王的观点中，万事万物都存在着相互联系，一切事物都可以指向「命运」，这也是一种古老的智慧呢。
嗯…小吉祥草王的观点中，万事万物都存在着相互联系，一切事物都可以指向「命运」，这也是一种古老的智慧呢。
「虚幻」与「谎言」…听起来好像不是什么好的结果…
…果然命运永远只会给你看到表象，还是要靠自己走到「结局」。呵呵，真是谢谢你了，我会参考的。
说起来在很久很久之前的过去，花神诞祭当天可是非常喧闹的。
会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒，花车就这样一路开往奥摩斯港…
呵呵，有些向往罢了。不过我相信，妮露的花神之舞也不会逊于那种场面的。
咳咳…啊，神圣的花之骑士，您居然知晓我的名字，可真是荣幸！
呵呵，花之骑士法里斯也算是花神诞祭的一种象征，只不过曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
你也辛苦了，毗伽尔。
鬼兜虫味的雅尔达糖果会比蜥蜴尾巴口味稍微辣一点。
我也觉得旅行者应该很擅长这个，呵呵。
哈哈哈…派蒙给了这位没有花车的花之骑士致命的一击呢。
哦对了，我有件东西忘记带出来了，正巧你在…
可以陪我回去拿一趟吗？
哈哈，真不好意思。
…你们是谁？好像不是呼玛伊家雇佣你们的吧？
请不要出言不逊，迪希雅是对我们呼玛伊家有恩情在先，才开始了合作关系…
请千万要小心，迪希雅。
咳咳…咳咳…
没事…刚才有些运动过度了而已，我的身体一直都是这个样子…
呼…一会儿休息一下就好。我主要还是担心迪希雅，毕竟都是因为我的任性…
迪希雅，你的手臂…！
请让我仔细看看…
还有你说新的大剑？你之前一直用的那把怎么了吗？
难道说…最后一批场地布设经费的来源，那笔不明来由的钱是…
……
…噗…呵呵…好吧，弄哭雇主不会扣你的佣金，但是擅自变卖装备还有为了我受伤的事，我要再评估一下。
哈哈哈…
…真的谢谢你，迪希雅。
咳咳咳…
真是…麻烦大家了…
真是…麻烦大家了…
呼——呼——
嗯，好多了，就在这里再休息一会儿就好。
…原来你们有这么关心我的病情吗，那我也的确不好意思再继续隐瞒下去了。
…原来你们有这么关心我的病情吗，那我也的确不好意思再继续隐瞒下去了。
我其实…天生便患有魔鳞病，到现在已经发展到末期了。
哦？看来二位对魔鳞病早就有所了解，那也应该知道它的严重性吧。
目前为止须弥的技术尚无法治愈，只能通过环境疗法拖延它的发展…
不用那么悲伤啦，我从来都是以自己患有魔鳞病为前提在活着的，其实早就完全接受这件事了。
不过相比自己患有魔鳞病的事实本身，更让我痛苦的还是它对我的生活产生的影响。
我知道家人都是很爱我的，他们竭尽全力给予我最好的环境，让我的寿命延长再延长…可我知道…那一天终究会到来的。
你知道吗，这次逃出来之前…在那幢宅子以外的世界，甚至完全不知道我的存在。
从年幼时起，我每天只能坐在床上，呆呆地望着窗外。
这次出逃，想必我的家人会对我又焦急又失望吧，但我…只是不想留下遗憾而已。
我想要与人相遇，对我来说，相遇就已经是无比美好的事情了。
更别说那些为花神诞祭做准备的充实时光，参加花神诞祭的人们脸上的笑容，还有像迪希雅和你们一样…在支持着我的朋友…
如此一来，就算那一天真的到来，也不需要那么难过了。
至少现在会有好多好多的人，记得我在这个世界上存在过，对吧？
呵呵…太谢谢你们了。真是不好意思，说了些丧气话，都有点不像我了。
其实，我能这样做的勇气，也都是拜小吉祥草王所赐。若是没有她的鼓励，我恐怕迈不出那一步。
…嗯，生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
…嗯，生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
哦，对了！是不是快到时间了！
哦，对了！是不是快到时间了！
花神之舞好像就要开始了吧？这可是整个花神诞祭我最最期待的环节啊。
妮露会用最优雅的舞姿重现神话中的场面，花神诞日在喝彩与祝福声中划上完美句点…
这样一来，我的心愿也就…
…嗯！应该还来得及！
我好像看到了教令院的大贤者…他怎么会亲自过来的？
花神诞祭原本就是教令院应该举办的，是他们这么多年来没有尽责才对，我要找他们理论…
…虽然难以接受，但你说得也对，事情只会更加麻烦。
…虽然难以接受，但你说得也对，事情只会更加麻烦。
嗯…
好啦，妮露，没关系的。
没事，妮露能这样为我考虑，我就已经很幸福了。
如今继续进行花神诞祭的话，的确太冒险了，我不想连累大家…
下次吗…
…嗯！好啊好啊，那我们就说定了！一定会圆满的！
真的不必了，这也是没有办法的事。
真的不必了，这也是没有办法的事。
…不过，没能看到妮露的花神之舞，果然还是有些遗憾呢。
没有，是我来得太早了。
我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
这里是卖「七鲜桌」菜品的摊位。
是花神诞祭的一种习俗，人们在餐桌上摆满这些菜品，用来象征须弥神明的七种美德。
明白了，我会参考的。
花之骑士法里斯也是花神诞祭的一种象征，很受孩子们欢迎。
嗯，没关系。
哦，我刚才遇上了些歹徒，好在迪希雅帮我解了围。后来身体有点不舒服，就坐过来了。
我没事，迪希雅的手臂受了点擦伤，不过也没有大碍。
没有啊，我一直都是这样的。过度运动和情绪高亢容易使病情恶化。
况且，不管今天再怎么特殊，也只是「一天」而已。再度过不知道几个「一天」，我的时间也就结束了。
真的没关系，我没有在意。
嗯？发生什么了？
嗯？发生什么了？
「既视感」？没有，不过前面这些年，我一直困在每天都差不多的人生里，就算有既视感也已经习惯了吧。
时间差不多了。
妮露的花神之舞就要开场了，我们走吧。
没关系的，这也是没办法的事。
的确很遗憾，但对我来说，不给大家添麻烦更加重要。大贤者已经说过可能会查办组织者了吧？
下次吗，我应该…已经不在了吧。
没什么，我要回去休息了，大家辛苦了。
没有，是我来得太早了。
我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
咳咳…
我有些听不懂你们说的，我先去那边的长椅上休息了。
…花神之舞要开始了，我要过去了。
嗯，好的，回头见。
…生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
嗯？怎么了旅行者。
是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
请问你是…
哦~！旅行者，小派蒙！你们听我说哦！
我刚刚做了一个梦…梦见妮露在跳「花神之舞」了！
这个声音，是派蒙吗？
好久不见了，最近好吗？
我很好，而且我敢说，出生至今我从未像现在这么开心过。
不知道你们听说了没有，魔鳞病已经彻底消失，所有患者都痊愈了哦。
迪希雅，怎么还叫我小姐呢？你明明都已经跟父亲提出辞职了。
你知道的，我和父亲母亲都很感谢也很喜欢你，就算你打算一直留在我们家也没问题。
我记得，有个朋友托人带话给你过…
我也是，不过我觉得，迪希雅打扮成学者那样也会很好看哦。
…哪怕当佣兵要面临各种危险？
虽然很舍不得…但我会尊重你的选择。
咦？妮露给我们写信了吗？
嗯，我们出门又特别早，凌晨值班的老先生也在打瞌睡…
妮露特地写信过来，一定是很重要的事。
太好了，我肯定要去！
既然是妮露，就绝对不会介意。我猜她也想见到最真实的我们。
真是太谢谢你们告诉我这件事了，到时候见。
看上去是刚忙完就过来了呢，真高兴能在这里见到你们呀。
保镖也是英雄的工作哦！迪希雅一直很厉害。
能见到参与了伟大计划的各位，我也很开心。
是啊！哪怕遭遇了那么多被舍弃被冷落的挫折，她也总算是回来啦。
嗯，小吉祥草王大人曾在灾难中耗尽了所有力量，也失去了过往的记忆和智慧，因而遭到教令院舍弃冷落。
这应该是大家都记得的事…咦，看你的表情似乎有些惊讶…我、我没记错吧？
呼，那就好。
好有个性呢…
嗯！刚才我试了一些水果，也特别甜。
大巴扎真是个让人心情放松的好地方啊，难怪大家都爱在这里停留。
幸好妮露把你们都请来了，这样我才有机会见到所有英雄。
…小吉祥…草王大人？
小吉祥草王大人，您为须弥做了太多，而我…甚至没能为您做任何事…您不必这样。
