哦，林尼先生，能亲临现场观看你的演出，应该是我的荣幸才对。
不用那么在意，「最高审判官」也不过是个工作而已，正如每个人都会有自己的「位置」，我并不特殊。
哦对了，虽然稍微有些不情愿，但我还是姑且提醒你们一下…
那边那个家伙已经在高处的贵宾席位上摆了很久的姿势了…
就是为了让你们第一眼看到她的时候，她能展现出自以为最帅气的样子。
你们还是赶紧注意到吧，不然她要沮丧了。
嗯，这样就好了，我们不用管她，看自己的演出就好。
……
若是能轻易被我们识破，就说明他的技巧还需要继续精进。
魔术的欣赏，应该集中在舞台上呈现的过程，而不是被刻意隐藏的手法。
我就在心中默数吧，现场的声势已经足够浩大了。
这是身份与性格所致，不用在意我，把注意力都放在表演上吧。
演出中止！医护人员随我来，警备队保护现场，控制所有参演者，暂时封锁歌剧院的出入口！
两位不用慌张，我们很快就能调查清楚发生了什么。
魔术箱里的人已经不幸遇难，死者名为考威尔，是林尼魔术团中的助演之一。
舞台上的烟花点燃了水箱上方的绳索，这是水箱坠落的直接原因。
至于为何箱中人是考威尔而非之前被选中的观众，此事暂且不知。
但在搜索之后，警备队确认那位少女宛如人间蒸发，已经不知所踪。
——此种状况，就并非是单纯的舞台意外了…
…也兼有许多属于「少女连环失踪案」的案件特征。
争辩先到这里吧。芙宁娜女士，你方才的发言，我可以理解为是对林尼先生与其同伴的「指控」吗？
我明白了，「指控」成立。既有「指控」，必有「审判」。
旅行者，芙宁娜女士将你视为「对手」，我们且无视她浮夸的言辞，仅征求你的意见…
…你是否愿意站在林尼先生一方，为林尼先生辩护，成为他的「代理人」？
好，「审判」将在一天后于歌剧院举行，双方可以自由调查事件，寻找真相。
林尼与他的魔术团作为当事人，全都需要留在歌剧院内。
剩下的观众可以在警备队确认后有序离开。
既然双方到齐，本次关于魔术演出突发事件的「审判」，正式开始。
那么首先，为了让在场观众都明白案件的前因后果，请林尼先生讲述一下魔术的手法吧。
那么林尼先生，我可以认为你的证言是…
魔术一开始你就跑到观众席侧的魔术箱内藏了起来，无法作案，是这样么？
那么，请问芙宁娜女士，作为指控方，有无对此的反驳意见呢？
请各位保持安静。林尼先生，我想再度确认，由芙宁娜女士提出的两个观点——
在歌剧院听到闷响之时，你不在箱子与地道之内，以及你与琳妮特女士都是「壁炉之家」的成员。
这是否属实？
请回答我的问题，林尼先生。
请讲。
那么，你的诉求呢？
肃静。
诉求合理，我们就此休庭。一小时之后，审判将会重新开始。
双方都已经回到了位置上，那么我们的审判将继续进行。
既然在休庭前，林尼先生认为芙宁娜女士提出的新证据均为事实，那请芙宁娜女士讲述案件真相吧。
对于芙宁娜女士提出的真相描述，请问林尼先生这边有想要反驳的内容吗？
如果林尼先生这一方无法作出有力的发言，我们就将进行下一个环节。
我认为这属于代理人的合理诉求，既然现阶段案件难有定论，能够补充证据也对审判的进展有利。
请警备队员进入休息室，调查死者考威尔的随身物品吧。
「原始胎海」…
肃静，肃静。
虽然是让各位都很震惊的调查结果，但该线索目前无从查证其真实性。
在失踪的海尔希小姐仍未被搜索到的前提下，本庭暂时将该线索内容视为有效。
麻烦警备队继续沿这条线索进行调查。
林尼先生，你们提出的猜想获得了支持，请继续发言吧。
就在刚刚，警备队和我联系，想要提供新的调查证据。
请他来到舞台的中央，向我们陈述进展吧。
这位小姐，请尊重审判的秩序，不要大声喧哗。
对于林尼先生方面提出的说法，芙宁娜女士有无不同的看法？
请回答我的问题，芙宁娜女士。顺便一提，审判尚未结束，指控方不可提前离场。
既然没有意见，那么就由我，枫丹最高审判官，为在场诸位复原这一起案件的始末。
少女失踪案的实际作案者考威尔，在观众名册上挑选了作案目标。
只要对选号器做手脚，就能保证届时一定能选中事前锁定的那个少女。
为了在作案的同时隐藏痕迹，考威尔想到用水箱坠落来隐藏少女溶解后剩下的水。
于是他在水箱的吊绳上做了手脚，利用表演结束时的烟花，达到水箱坠落，隐藏水迹的目的。
用于溶解少女的「原始胎海之水」，则在魔术箱的准备阶段，装进气球粘贴于箱子顶板。
最后，在考威尔把少女送进魔术箱的时候，他将提前准备好的钩绳穿过了门缝。
魔术表演正式开始，装有少女的魔术箱进入地道，钩绳被逐渐收紧，刮破灌有「原始胎海之水」的气球。
按照原计划，少女会在此时被水溶解，可是莉莉安并非枫丹人，逃离魔术箱并发出了巨大的声响。
意识到问题的考威尔跳入地道，与莉莉安遭遇。以为只是「原始胎海之水」没有立刻生效的他，决定继续实行计划。
但对方身手不凡，搏斗一番之后，反倒是考威尔被打晕放进了魔术箱，成为了最后的受害者。
莉莉安则如其陈述那样，在地道中换衣服并藏身，直到魔术完全结束才躲去歌剧院的其他位置。
而林尼，这段时间都在歌剧院的地下结构中，对地道中的事并不知情。
从完整复现的案情来看，受到指控的林尼，理应是无罪的。
虽然关于莉莉安与林尼的做法，还有很多需要另案审判的内容…
但这起案件，已经可以交由「谕示裁定枢机」做出最终的定夺了。
由此，我正式宣布，林尼与琳妮特，无罪！
接下来，请解释一下吧，沃恩警官。
你是怎么从林尼的行李里查出「原始胎海之水」的。
考威尔笔记里提到的同伴，我想并不是林尼，而是你吧？
你应该很清楚吧，你应该怎么做才会让你的判决减轻。
计划败露，「原始胎海之水」的秘密也被公之于众，你们的头目已经把你视为眼中钉。
你最明智的选择，是全盘交待一切，以求警备队的保护。
嚣张至极。
请在场的所有人立刻接受盘查。
没关系，请直接说，有什么事。
这样啊，好的，请你们稍等，我来查阅档案。
非常遗憾…
我十分确定近些年所有的案件中都没有涉及过瓦谢这个名字…
不论是我的档案中还是脑海里。
嗯…
…娜维娅小姐，我能理解你的心情。
你的父亲卡雷斯先生是非常优秀的人物，他的死实在令人遗憾。
……
……
…对不起，娜维娅小姐。
看来我需要再重复一次我的问题，达达利亚先生。
关于「少女连环失踪案」的凶手指控，你是否接受？
唉，看来我们的交流有些困难，进展很不顺利。
我再解释一次，这场审判的目的是为了找出「少女连环失踪案」的凶手…
娜维娅小姐，这已经是第二次了。由于之前你提交了关键人证，我姑且通融了你的行为。
但那绝非合乎秩序的方式，现在我也可以用「蔑视审判」的罪名将你定罪。
…请你暂时在观众席就坐，但这并不代表你脱离了嫌疑人的身份。
那么，娜维娅小姐，你想要指控的人是谁呢？
容我向你重申，娜维娅女士，指控是非常严肃的行为，它意味着你需要承担相应的责任。
如果最后指控无法成立，你也将视情况而背负诬告的罪责。即便如此，你也要进行指控吗？
那么，我宣布指控成立，请娜维娅女士和你的代理人们站到属于你们的位置上吧。
麻烦警备队员迅速通知玛塞勒先生前来参加审判。
玛塞勒先生，你不需要代理人，对吗？
好的，既然双方参与审判的成员都悉数到场，请指控方提出你的观点。
好吧，鉴于此种情况，就由我根据当年「执律庭」的调查，来完整陈述一下吧。
事发当天，刺玫会与其宾客在野外，属于卡布里埃商会的庄园中举办宴会。
宴会期间，所有宾客听到屋外传来两声枪响。
当众人赶到时，嫌疑人卡雷斯手握枪械，与其会面的雅克中枪身亡。
警备队成员在调查现场后，没有发现另外的枪械，所以认为嫌疑人第一枪打空，第二枪击毙了雅克。
这些推断都没有受到嫌疑人的否定，本人也没有抗辩，直接选择用决斗证明自己的名誉。
在决斗中，嫌疑人败给决斗代理人克洛琳德，因此身亡。
整体情况就是这样。
玛塞勒先生，现在是对你的指控，需要你提出的是反驳的观点。
我也赞同。不过娜维娅女士，你还没有告诉我们，这个案子与你的指控者的关联性在哪里。
这一套违反秩序的做法还要上演多少次…
如果玛塞勒先生还有想要反驳的话，请尽快，否则审判就要进行下一个阶段了。
被指控者精神有些失控，警备队员请控制住他。
看来，这场审判已经有结果了。在娜维娅女士的指控成立之后，对达达利亚先生的指控也由此不成立了。
那么，在由我复原整个「少女连环失踪案」的真相之前，请旅行者将证据提交给警备队。
玛塞勒的原名瓦谢，和恋人薇涅尔是冒险家搭档。
在一次水下探索中，薇涅尔意外接触到原始胎海之水，在瓦谢的面前溶解。
瓦谢依靠他人帮助，了解到原始胎海之水的存在，并绑架少女进行研究，想要恢复薇涅尔。
为了隐藏犯罪者的身份，他用了假名玛塞勒，在白淞镇开始做生意。
后来在研究中，瓦谢发现稀释的原始胎海之水能够使人兴奋，于是开始贩卖「乐斯」。
但在积累研究资金并继续开展研究的过程中，他和刺玫会产生了冲突。
在长期的明争暗斗之后，他想借一次宴会的机会杀死刺玫会的会长卡雷斯。
最后虽然在实行中出了意外，但凭借将行凶者溶解的办法，他让卡雷斯成为了杀人的嫌疑者。
而在前不久，瓦谢想要用相似的手段，把少女失踪案的嫌疑嫁祸给林尼。
最终嫁祸的计划失败，原始胎海之水的作用被公开，他也由此露出破绽，最终被指控问罪。
谜团重重的「少女连环失踪案」，由此真相大白。
那么，对瓦谢先生的指控，现在交由「谕示机」进行最后的定夺。
根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，「瓦谢」先生——
有罪。
请稍等一下，达达利亚先生。
按照审判流程，本次审判因你而起，最后也需要对你进行一次罪行裁定。
还请尊重枫丹的律法，这是一直以来的规则。
…经由本案的公开审理流程得出，达达利亚先生与少女连环失踪案并无直接关联。
犯案人员另有其人，故达达利亚先生理应无罪。
最后…交由「谕示裁定枢机」进行最后的裁决。
嗯…
根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，达达利亚先生…
…有罪。
以「谕示裁定枢机」的结果为准，我们会采纳「有罪」的判决。
警备队，请按照预设流程执行任务。
抱歉，我也是第一次遇到这种情况，但根据枫丹法庭最初制定的规则，判决应以「谕示机」裁定的结果为准。
眼下我也只是秉公办事，至于「谕示机」得出这样结论的理由，我想你们有更应该询问的对象。
…还是选择逃避了么，那家伙。
嗯，想必她只是为了撑场面，具体原因她自己也不清楚吧。
不过请诸位放心，今天过后我会以个人的名义继续调查此事，正像我之前所承诺的，如有冤屈，一定会想办法查明。
听他怎么说。
这个请求对你来说，重要程度等同于你的生命么？
人类，真的会为了精神上的诉求而违背生命的本能么…
好吧，我答应你的请求…
我也会和他一起去，你无需担心犯人脱逃的责任。
…嗯？
…抱歉，没有和你打过招呼就来祭奠你的父亲。
不好意思。
好的，那我就先不道歉了。
嗯…自那天以后，我一直在思考，不断地思考…究竟正义为何物。
我曾经不愿相信，对人类来说，会有比生命更重要的东西。
不，不如说我不相信人类作为某种生物，可以抵抗本能，抵抗生物的「规则」，将某些事物看得比自己的生命更加重要。
这也是我当初没有阻止你父亲登上决斗场的原因…
我相信真正无罪之人，绝不可能这样舍弃生命。没有什么比「存在于世上」更加重要…本应如此。
然而卡雷斯先生已经彻底「驳倒」了我。
如果没有他的牺牲，「少女连环失踪案」至今依旧会是悬案。
卡雷斯先生为了亲人，为了身边的人，也为了与自己毫不相关的那些人…而做出了这样的选择…
但事到如今看来，这一切，都可以视为…「为了正义」。
高于生命本身的…「正义」。
所以，你问我为何而来。
我只是想对卡雷斯先生说声抱歉…这一切，我都应该早些注意到的。
我为此而感到悲伤，难以释怀。
歌剧院中那个高高在上的位置，果然会遮蔽掉很多东西。一直以来都辛苦你们了，刺玫会的各位。
对不起，我不是很擅长表露自己。
哦，是你们啊，是娜维娅小姐邀请你们来扫墓的吗？
原来如此，那你们找我是有什么事么？
但说无妨，毕竟你们作为外来人，协助枫丹解决了这么大的案件，我理应回报你们。
不得不说这个叫法其实没有什么问题，瓦谢的组织恐怕进行过十分细致的调查才了解到了这个概念。
这个星球上曾有一片特殊的海，其海水的水质与如今我们看到的大海不同…
提瓦特的生命大多都诞生自那片海洋，相当于它孕育了这个星球的诸多生命。
而如今，原始胎海已经并不存在于星球的表面…
瓦谢他们所发现的想必是个特例，或者是一些远古时代的遗留。
本应创造生命，诞生生命的原始胎海…为何又会反过来吞噬生命…
这其实并不符合我认知中的常理，枫丹人身上一定还有着一些特殊的秘密。
还有什么想问的么？
海水会上涨，人们将会溶解在海里，只剩下芙宁娜在哭泣，枫丹人的罪孽才会得以洗刷…
你们说的预言大致如此么？
嗯，到目前为止，我认为已经到了不得不正视这个预言的时候了。
有传言，这个预言的根源，是枫丹的前代水神在死前留下来的一段话。
如今海水上涨，枫丹人会溶解，已经有两条信息兑现了。的确需要提高警惕，观察是否还有什么征兆。
这么说来，芙宁娜一直都很重视这条预言，甚至为此在全提瓦特各地收集过情报。
如果传闻是真的，这恐怕就是前代水神留给芙宁娜的「难题」。
还有什么想问的么？
抱歉，调查尚未得出结论。
但我依旧认为「谕示机」的判决并非是无理取闹。
这么多年来，我很清楚「谕示机」并不是一直在机械地重复我的判决。
它作为神创造的机关，统合着民众对「正义」的信仰。
不仅能够产生强大的「律偿混能」，还很可能拥有着诸如「自我意识」一类的东西。
所以对于像这次这种判决上的分歧，我早有心理准备。
原来出现过这种事…或许这正可以印证我的判断，我也会将这件事列入调查范畴。
但总之，我倾向于「谕示机」的判决存在某种理由…只是我们还未掌握到线索。
看芙宁娜当时的反应，恐怕连她也没有头绪，于是就开始表演她那拿手的故弄玄虚。
不过我们一定不会放弃调查这件事，在得到真相之前，就只能委屈那位愚人众执行官先待在梅洛彼得堡了。
如果真的冤枉了他，我们一定会想办法给予最大限度的补偿。
还有什么想问的么？
你的亲人？除你以外的金发旅者…不好意思，我没见过。
如果她(他)来过枫丹，那想必她(他)一定很尊重枫丹的法律，与歌剧院无缘。
还有什么想问的么？
好的，很荣幸能解答你的一些疑惑，我很享受与你的交流。
再多享受一会儿这里的宁静，我就要回「沫芒宫」了。
罪恶没有假期，正义便无暇休憩，审判官就是这样的工作。
嗯，是我派人请你们过来。但对于接下来将要谈论的事，我依然有些犹豫…
我确实有事想请你们出面，不过…还是等我把详情告诉你们之后，由你们自行判断是否要接下这份工作吧。
事情是这样的…
…情况我清楚了，总之就是至冬那位代号为⌈仆人⌋的执行官，想要与你进行外交会面，没错吧？
我听说她原本也是枫丹人，但在这个时间点忽然来到枫丹，又如此唐突地要求会面…
我真诚建议你直接回绝她。
她的目的想来你也应该清楚，估计和之前⌈公子⌋的那件事有关吧…
我们在本土审判了至冬的执行官，至今又未给出详实的案情报告，这的确是一个至冬对我们进行外交施压的好机会。
我认为在我们可以给出合理解释，并讨论决定好应对预案之前，还是先采取回避态度为好。
…嗯?
尽管枫丹与至冬的外交关系一直称得上还不错，但也仅限于明面上的友好，并没有到你所说的能做朋友的地步。
更何况在情报准备不充分的条件下，就算当面聊，也有可能不是⌈重归于好⌋，而是⌈直接决裂⌋吧？
我不得不说，在法庭以外的场合，与人沟通和交流并非我擅长的领域，你对我有些高估了。
而且更重要的是…我什么时候答应要和你一起参加会面了?
芙宁娜女士，莫非这件事中还有什么我不能知道的缘由?
……
你好，很高兴见到你。
你应该是为了⌈公子⌋的事而来的吧?
代理人的规则只应用于执行判决以前，而今判决已执行完毕，我们视为案件已经得到解决，恕我无法回应你的要求。
…梅洛彼得堡一直以来都是自治状态，连我们也无权干涉，外交问题也无法成为借口。
如果你无论如何都要确认那位执行官的情况的话，我可以给出一个提案…
嗯，谢谢你的忠告，这方面我也很清楚。
我还注意到在关于⌈仆人⌋的问题上，芙宁娜的表现总是有些微妙和不自然…
如果是这样的话，芙宁娜又有什么理由不向我说明情况…⌈仆人⌋又有什么手段能够抓住一位神明的把柄呢?
其实这件事情还有一个棘手的地方，根据梅洛彼得堡传回的消息，⌈公子⌋在一段时间前离奇失踪了。
目前还不清楚失踪原因。不排除他已经逃离的可能，但梅洛彼得堡之外也没有任何关于他的目击情报。
梅洛彼得堡有专人看守，内部体系完整，地势也足够特殊，不应当发生这种情况。恐怕⌈公子⌋的失踪另有隐情。
考虑到你们也是⌈公子⌋的熟人，出于司法义务，我才愿意将这个信息分享给你们。
嗯，我希望你们前往梅洛彼得堡，调查⌈公子⌋失踪的原因。
这也是当时面对⌈仆人⌋，我所给出的提案…作为她无法介入的替代，我会派人去了解⌈公子⌋的情况并详细报告给外交官。
⌈仆人⌋看起来对我的提案并不满意，但她依然选择暂且按照这一提案实行。她的说法是：等报告出来再说。
首先你们和那位执行官算是故交，现场可能存在一些只有你们才能发现的细节。
其次，考虑到梅洛彼得堡的特殊性…
也不能如此粗暴地定义它。梅洛彼得堡名义上并不隶属于枫丹司法体系，一直都以⌈自治⌋形式存在。
因为最初在枫丹，惩治犯人的方法是⌈流放⌋，而非⌈关押⌋。如今对罪犯的刑罚，也依旧兼有流放的意思。
梅洛彼得堡看似监狱，本质上却该被认定为被流放者的聚集地。
我们只会派遣看守过去监视，并协助维持治安，至于其他事情我们无权过问。
虽说我与那里的管理者算是有些私交，可无论从何种立场，我与审判庭都无权直接介入调查。
没错，我会安排一个假的罪名给你们，请你们在内部暗中调查，这样可以省去很多不必要的麻烦。
那么，不知二位能否接受我的请求？
由衷地感谢二位。这件事对当下枫丹局势而言十分重要，同时我也希望二位能对这次行动保密。
等你们准备好，就来伊黎耶岛上的梅洛彼得堡入口处集合吧，我会安排专人送你们进去。
也许你们可以好好吃个饭，好好洗个澡。梅洛彼得堡的生活条件大概无法与外界相比。
请你们放心，由于这次行动的确是通过牺牲二位的时间与生活质量来换取情报…
不论成果如何，事后我们都会按照律法公务人员的最高标准来给二位发放相应的补贴。
要走了吗？顺便把这份蛋糕也带走吧，当做我个人的谢礼。
你们果然如约来了，没错，这里就是从伊黎耶岛进入梅洛彼得堡的唯一入口。
当心，稍微往后站一站。
依靠水与人们对深海的恐慎，梅洛彼得堡天然就适合被用于收容及看守罪犯。
不过放心，那里面并不是非常可怕的地方，请你们下去以后，用自己的眼睛确认吧。
噢对了，还有一件事。我曾说过我与梅洛彼得堡的管理者莱欧斯利先生有些私交…他相当精明。
是的，他是这座水下堡垒的最高管理者。就算你们是受我委托前往调查，最好也避免与他和他手下的人发生直接摩擦。
公爵不常离开梅洛彼得堡，但这不代表他不清楚堡内外事务的细节。他是⌈默许⌋而非⌈不知情⌋，这一点还请注意。
那么私人聊天时间差不多就到此为止，这次的事拜托二位了。
嗯，玛德琳…
旅行者，我需要你马上前往歌剧院。
再过不久芙宁娜将在那里会见⌈仆人⌋，请你务必保护好芙宁娜，不要让她跟⌈仆人⌋独处太久。
一定。衷心感谢你。
是的，暂时。
你们打赌了？
所以…赌输的人要送什么？茶叶？
我以为这里不会有太多人关注法典…
…好。
(希望那边也一切顺利。)
…..
现阶段，是的，但长远来看，这个问题很棘手，我担心枫丹迟早还会面对预言所说的景象…
感谢你保护芙宁娜。
嗯…简单地说，我用我的力量逼退胎海水，重新封印了那道闸门。
…⌈仆人⌋果然对芙宁娜施加压力了。她在试探她，尽管我还不清楚原因。
请讲。
……
假如⌈你们⌋指的是我和芙宁娜，虽然不清楚你们在暗示什么，但我与她在许多方面立场很不一样。
我想是的。梅洛彼得堡历史悠久，那里有很多无奈和痛苦。
…而现在，灾难就要来临了，令人哀伤。
…也许正如你所想。
还请不要这么惊讶…
…芙宁娜？
噢，非常抱歉。
你们猜得没错。我诚心希望你们能为我保守秘密。
请说。
如今这世上的元素龙，包括我在内，都并非是⌈完整⌋的状态。
据说⌈最早的僭主⌋降临于提瓦特时，夺走了龙的部分力量。如今七神的权能正是源自那些被⌈窃取⌋之力。
经历过那个时代的前任水龙王已死去很久，我作为继任者，对这些古早历史知之甚少。
但我想，除非神明消失并归还那部分掌控元素的权能，我才可以做到些什么。
就现状而言，我还是建议另寻办法对抗预言派蒙：连你也解决不了吗…
现在我要回去处理一些急事，如果还有什么疑问的话，可以另外找个时间聊那些古老的话题。
一路顺风。
你们好。很高兴能在这个时间跟你们见面，不过还请稍等片刻，我手上有些急事待处理。
请随便坐，想喝点什么的话通知外面的美露莘就好。
嗯，那就好。
……
好，这样就可以了。
是的。抱歉让你们久等了。
今天应该是你们期满离开梅洛彼得堡的日子，看来你们已经办完手续了。
…巨大的鲸鱼…
听你们描述，那里不是普通的水下，质地更接近胎海水。
无论从体积还是形态来看，那条鲸鱼都不是提瓦特普通水环境里能产生的东西。所以…「公子」现在可能正被胎海水包围着。
原始胎海内部吗…不无可能，但一般人做不到这种事，我也想不出他是怎么进入胎海的。
请讲。
关于这件事，我才接到相关报告，刚才就在着手处理
震动确实发生在水上地区，白淞镇一带。震动后，白淞镇附近的水平面急速上升。
万幸水位上涨只是短时间内的现象，现在已经基本退去。但我有种不好的预感。
假如这次水位变化与原始胎海水的渗透有关，那白淞镇面临的灾难远比看上去糟糕。
我也很想马上赶去现场，但现在还不能走开，必须尽快为周边其他海岸地区做防灾预案，以免产生更严重的情况。
得麻烦你们先走一趟了，我这里忙完就到现场与你们会合确认情况。
务必注意安全。
法庭上禁止喧哗。你们方才在庭上陈述的一切仅是闹剧，根本不构成审判。
今天的庭审就到这里。任何未经法庭认可的参与者都不得提出异议。
趁现在还有时间，娜维娅小姐，请随我离开。
你醒了。看来身体无恙，太好了。
你还好吗？
刚才你们几位所处的位置发生了珊塌，我赶到时看到娜维娅小姐跌向水面
本来就算只有一瞬间你也会溶解在水中，但我呢。
我隐约看见有两只纯水精灵接住并保护了你。时间很短，也许只有零点几秒，但为我争取到了机会。
如果没有他们，我无法赶在你意识消散前救回你。
说不定那两位，就是你梦见的人

荧，请跟我来。
嗯？噢，没事。要不要随便聊些话题？
我只是觉得应该给娜维娅小姐一些独处的时间
也是…
希格雯，啊，希望她最近一切都好。梅洛彼得堡的工作不会太沉重吧？
这样吗，那就好。我一直担心希格雯和我一样需要花不少时间来理解人类的世界。
谢谢，最近确实很忙。但愿梅洛彼得堡也一切都好。
…？当然。
嗯。我和你们约定在白淞镇见，赶到时发现愚人众正在协助白淞镇居民撤离，还往当地输送了大批物资。
惊之余，就找恰好在场的「仆人」聊了聊。她告诉我，是她请你们前来调查这处古代遗迹，
是的，请允许我和各位同行。
就到这里，附近应该没有其他隐藏空间了
附近的墙面也损坏了。
那就是预言所示的情况了。石板上的画确实也和预言内容对应，例如这第二幅。
所有人都会溶解在海里，只剩下水神在神座上哭泣。
……．
这些石板理应藏有更多信息，但可能是因为缺失了第一块的缘故，我无法轻易解读其中的含义非常抱歉

这里石板的顺序却颠倒了
厄歌莉娅吗我不曾见过她本尊，但这里的形象的确与记载吻合。
前代水神向着天空中的浮岛跪拜，仿佛认罪
·
看来线索还得从芙宁娜身上找。
我也先告辞了。各位今天都很辛苦，请好好休息，
荧，我打算明天上午找芙宁娜女士询问石板的事，
你一定也很关心这件事。明天上午有时间的话，可以来我办公室一趟，我会向你同步谈话结果。
她一直藏着秘密，不可能轻易让步。越是这样，我越该尽到责任，让她理解现状。
今晚我会慎重考虑一下如何开口的。
问题还没得到切实解决，你我之间任何托辞都没有意义，
我无意冒犯，但你也该明白自己的立场了。你乃水之魔神，芙卡洛斯。
看看这个吧。白淞镇事故遇难者的名单。
这次我们没来得及阻止，我不会允许再有下一次。
再重复一次，你必须告诉我你知道的所有事情
昨天我在白淞镇附近的古代遗迹里找到了三块石板。关于此事，你是否知情？
没错。这便是我向你询问的起因。石板本有四块，第一块不知所踪，另外三块分别刻有不同的图画，应该都和预言有关。
其中第二块石板画的是前代水神厄歌莉娅面朝天空中的浮岛跪伏在地，像是在认罪。这一点，你也不知情吗？
我再问一次，你当真没有任何有关前代水神的信息？
我从石板中解读出的信息是水神厄歌莉娅曾为某件事致歉或认罪，有关这些，你最应该知情才对
……
芙宁娜女士，事已至此我必须说，我早已知道你动用各方力量暗中进行某类调查的事。
种种迹象表明，你一直偷偷地调查有关预言的事。
你身为水神，调查预言并不算奇怪，可你宣称不知道厄歌莉娅的秘密，调查后也不作为，就显得十分奇怪了。
你从不是你表现的那么肤浅，更非真正的愚蠢之辈。然而，你的行为也极度不自洽
你
…
你们在门外好一会儿了吧。
她非常慌乱，原因我也不清楚。讨论一再搁浅，我们不能再放任事态发展下去了，
可我不明白，对话是沟通的基础。她为什么一再拒绝对话？
知情人都看出芙宁娜女士藏着秘密了，问题在于态度。不到万不得已，她大概不会透露任何事，
我们也许得创造一个让她不得不开口的环境。
…通常，人在面临审判时才会将真相和盘托出。我们也许该让水之魔神见识到这样的场合。
需要我们考虑周全，并结合多方力量，尽一切可能。

如果可以，我不愿以任何形式加入这样的事。但一切都是为了不让预言中的事发生，
这对她来说有些残酷，但整个枫丹都处在危机中，「神明所拥有的情报」太重要了，这么做很有价值，我们必须冒险一试。
谁愿意助我们一臂之力？
我的话，可能会把这艘船变成审判庭一样的氛围
咳感谢你承认我为你的上级，加油。
我没有什么相关的经验
…我希望它能有效，但也不过分伤害猎物。我希望它甚至是柔软的
假如抓捕和处理是对猎物进行审判，我们要做的事也差不多。
一一审判一位身居高位的神明，我们需要百倍于打猎的勇气。
我可以将你的这番话理解为拒绝审判的意思，没错吧？
那么，你将拥有一次通过决斗来维护自己名誉的机会，
唉……
有请指控人
的确如此。
双方已经就位，那么审判就此开始·
指控有效，
芙宁娜女士，你承认指控方提出的指控吗？
芙宁娜女士？
诅咒…我本以为神明身上散发的气息原本就类似于一种诅咒。
现在看来，似平和神明没有关系，只是单纯的「诅1么？
不，芙宁娜女士，我必须提醒你认清当下的状况。
在审判庭，审判本身应高于一切在你作为神明之前，首先应该是今天的「辩方」。
如果不按照审判规则如实陈述你所知的情况，那么形势将会对你非常不利。
这不是什么说辞，芙宁娜女士，是任何人都应该敬畏的审判庭的规则。
如有需要，我会去观众席的方向展开加护
下次在法庭上发言之前请先提出申请，即便你作为荧的搭档，也需要先获得临时代理人的资格
芙宁娜女士，这种试验只是由指控方单方面提出的主张，并不属于常规审判流程，您有权利拒绝。
介于试验的危险性，芙宁娜女士，你不必芙宁娜下定决心，将手伸进了水里，
希格雯小姐，麻烦请希格雯小姐到庭上来。
请希格雯小姐宣布检查的结果。
谢谢，希格雯小姐。也请芙宁娜女士回到位置上。
我想，审判至此已经有了结果。没有异议的话，现在进入宣判环节，
我以最高审判官的名义，认定芙宁娜以人类的身份伪装神明，欺螨民众
…有罪。
现在，交由「谕示裁定枢机」进行最后的定夺。
根据「谕示裁定枢机」给出的结果，我宣判：
…嗯？
…不，谕示机给出的结果同样是有罪。
只是这上面的内容是一一「水神」，有罪
…死刑。
这个结果的确有些蹊跷按照目前为止枫丹对正义的定义和审判标准
芙宁娜的罪行真的与死刑这种级别的量刑相匹配么…
的确，不仅芙宁娜罪不至此，而且本次审判的主题就是在证实芙宁娜并非水神
如今谕示机的结果又似乎刻意使用了「水神」这样的称呼，这究竟意味着什么？
辛苦你了，菲米尼先生，请让我看看石板上的内容，
…
荧，你曾经也见过其余的石板，请你也过来确认一下。
我应该已经理解「水神的罪究竟是什么了，这关乎于枫丹已经失落的历史，
其实这四幅石板画上的内容，与你们来到枫丹以后所经历的事情，应该多多少少都有过关联。
不知现在的你能够理解到哪一步了。
请说说看吧。
嗯。
然而今天的歌剧院，却相当于枫丹人在试图审判水神。历史往往才是最具备戏剧性的，
不错的推理能力。以目前所知的情报来讲，有这种程度的猜测可以说很了不起，
但这些石板除了肉眼可以读取到的信息之外，其实还通过某种能量「刻写」有隐藏的信息
那时在遗迹当中，我试着读取了石板中蕴藏的信息，可由于第一块石板的缺失，信息无法被完全解读，
如今石板已经找齐，我会试着再次读取顺利的话，应该就能获知「真相」了吧。

我想我不仅应该把这份「真相」分享给你，枫丹的民众们也有权利知道就由我来讲述吧。
关于枫丹人的起源与水神的罪孽，荧的推断均属实
在最初的枫丹，曾经的水神感受到了她的属们，也就是纯水精灵对来到陆地上生活的渴望
纯水精灵羡慕着人类，人类的美丽与浪漫令它们着迷，化身人类成为了纯水精灵们的愿望
但是，虽然水与生命息息相关，可只是作为尘世七执政的水神并不具备创造人类的权能
不过，她想到了办法，通过窃取星球的原始胎海中的力量，将那些纯水精灵转化为人形
并利用它们的血管来将原始胎海之水包裹进体内，从而创造出了拟态的人类
而当枫丹人再次接触原始胎海的海水时，体内的力量便会挣脱束缚回归胎海，表现为形体溶解，变回纯水精灵。
当然，水神擅自「创造人类」的事并未得到天理的准许
因而水神和枫丹的人们长久以来一直背负着「窃取原始胎海之力」的原罪。
这就是枫丹人的起源
至于荧对第三块石板的推断，其实并不正确，它的顺序没有和第四块石板弄错。
有一个关键点在于…石板画中水里的人们都是人类的形态，而非纯水精灵。
他们没有被溶解，也就证明其实画里的水并非是原始胎海的水。
这里是正义与审判的国度，枫丹，同时也是水的国度。画中的水，其实就意味着「正义与审判」。
结合娜挪维娅的经历，在她坠入海中时，意识中的她也被人们团团围住，遭遇了一场审判
所以第三块石板代表的含义是…
…人们将会在审判庭上进行一次对水神的审判。
没错，就是现在正在发生的这一幕
荧，在你的推理中，其实还存在另外一个小小的谬误。
关于第四块石板，你刚刚认为「梅洛彼得堡的原始胎海喷发灾害」可以佐证它，对吧？
但我认为比起佐证，或许这次喷发只能算作是一点小小的征兆。
而真正会产生灾难的根源，你其实已经见过了。
终于和它见面了啊…我十分清楚它出现在这里的缘由。
那条「鲸鱼」并不属于提瓦特，是一条一直流着眼泪，穿梭于星球之间的怪物，
它正贪婪地吞噬着星球胎海的能量，变得越来越大，也是海平面上升的主要原因。
而胎海能量也有接近干枯的一天，它的下一步就是…
嗯，枫丹人的「血液」对那条鲸鱼来说，散发着巨大的诱惑力。
于是在它离开胎海的时候，聚集着大量民众的歌剧院就成为了优先选择，
是的，应该说它早就想要到陆地上来了，现在才第一次出现在我们面前，是多亏了那位愚人众的执行官吧。
看他疲惫的样子，想必已经和鲸鱼缠斗了不知道多长时间了。
来不及了
在我们不知道的情况下，它已经吸收了太多星球胎海的力量，甚至几乎已经与星球的胎海融为了一体。
或许就算毁掉整个提瓦特，这条鲸鱼依旧会活着，然后游向其他的世界
