二位，幸会。我听过你们在蒙德的传闻。
没错，正如你所猜测。
「往生堂」是执掌葬仪的组织，旨在送人安心往生。
因为我有办法让你们见到岩王帝君的仙体。
岩王帝君虽是众仙之祖，但说到底也算是仙人之一。纵观璃月数千年的历史，仙人纷纷离去，这是不可挽回的趋势。
因为时代变了——你在绝云间，应该也已体会到这种变迁。
神有许多尊名。契约之神、商业之神、武神、摩拉克斯、岩王帝君…其中自然也包括「仙人」。
如你所见，仙众的时代正在远去，人的时代正在逐渐成为现实。
往年每位仙人离去时，都会有一场盛大的纪念仪式。这是璃月的传统。但这次竟连七星都无暇顾及这项传统…实在不成样子。
谋杀神明的奇案…「往生堂」不关心这种事。「往生堂」关心的是，请仙的仪式如此隆重，送仙的仪式就没人管了吗？
旅者，我从「公子」那里听说了你的事。既然你与风神有些交情…那么，可否考虑与我一起，筹备一场送别岩神的仪式？
正是如此。唯有参与「送仙典仪」，你才能再次得见岩神之躯。
嗯，若你答允，就跟我来吧。详细的情况，我们路上再说。
旅者，经历了「神离开的城邦」以后，你对璃月这「有神之地」，感受如何呢？
原来如此…你是这种类型的游人。那也不错。
嗯，「有神之地」三千七百年的历史厚度，在七国中亦是最深。
筹办「送仙典仪」的过程，也会成为你旅途的一部分，增广见闻。
璃月是尘世七国里最繁荣的一国，往年也有神灵镇守、七星统治。所以「愚人众」的许多外交手段，在璃月都施展不开。
七星之一的凝光，始终对愚人众重重防备，或许这就是「公子」想借「往生堂」关系办事的原因吧。
我不知道，也不想知道。对我来说，「愚人众」只是提供资金支持，我只希望璃月的传统不要被人遗忘。
（钟离交给主角一个钱袋）
这是「公子」给的第一笔垫付资金。如果用完，也可以再去找他报销后续款项。
好了，我们动身吧。筹备仪式的第一步…是要取得品质足以匹配神灵的，最上等的<span style="color:#00E1FF">「夜泊石」</span>。
夜泊石，品相至少要「烛照」级。
很好。贸易之都的生存法则，看来你已经悟到了几分。<br>
哦？想要我来决定么。也好。
要我说的话，答案其实很简单…
老板，我全要了。
摩拉…嗯…
确实如此。刚才没想到这方面的问题，是我考虑不周了。
若凡事都要先考虑摩拉，也就等同于凡事都被摩拉束缚了手脚。
摩拉天然是货币，但货币天然不是摩拉。
不必动摇。即使摩拉束缚了手脚，我也有在束手束脚的情况下，依然能解决问题的方法。
「夜泊石」品相的鉴别，确实令人棘手。一块原矿不论好坏，它的质地、色泽，以及内部的岩纹，都不会有太大差别。
只有当夜泊石制造的器物成型以后，才会发现其中一些成品根本上不了台面。
这时再去找那些奸商理论的话，他们又会以「你的合成台不好」、「火候不对」之类理由来搪塞…
不过，真正的鉴别方式还是存在的——真正的内行人，还是能鉴别的。
「如愚见指月，观指不观月。」
你用手指指向月亮，聪明人能明白你在指月，但不聪明的人只能看到眼前的手指，看不到月亮。
纹路、外壳…这些都是手指。夜泊石是夜间照明用的奇石，「亮度」的重要性，才等同于天上之月。
优质的「夜泊石」会有更佳的火元素亲和力。也就是说，在高温之下，光泽越亮越蓝的矿石，品相就越好。
我已将玉石界价值千金的秘密告诉了你们，剩下就是实践了。
放心，商界的规矩我明白。只要证明是好矿，自然不会让阁下吃亏。
想让生意人让出利润，就如同要饿狼吐出刚下肚的肉一样，这也是没有办法的事。但其实在特殊条件下，这些薄片也够用了。
在施加「火」之高温的同时，用「水」的元素力从中保护，就可以让样品不至于瞬间烧毁。
平心而论，我们没有给出一定会买的承诺，便这样索要样品…本身就是有失公平的。璃月的「契约」之道，还需处处基于公平才是。
很久没有踏上风的国土了…
我的蒙德朋友，每次来璃月，都会带上几瓶地道的蒲公英酒。
不得不说，牧歌之城的名酒，确实要比须弥的「冷浸蛇酒」好喝不少。
嗯。「三号夜泊石」这个种类的，来一箱。
嗯…说也无妨。是制作「送仙典仪」的器具所用。
在「璃月七星」与各位脚踏实地的商人共同努力之下，想必璃月也会一如既往地繁荣下去。
既然挑选完毕，我们就带着「夜泊石」去…
哦，不好意思，我又把付钱的事给忘了。让我看看…
…嗯…果然没带。
没带摩拉。真是惭愧，又疏漏了。
不错，摩拉的事解决了就好。我们先把夜泊石送去玉京台吧，那里是我预定的场地…
嗯…我会尽力记住，这次多亏二位。
嗯…确实很有必要。我会记得的，这次多亏二位。
「夜泊石」放在这里就行了。我已经派人去喊珠宝匠了，之后就会把它们打造成仪式所需的器物。
对了，这么短的时间里，我还没来得及去见「公子」，珠宝匠的报酬，也…
嗯，这片场地我已经租借下来，开始进行仪式的筹备了。
是的，用了相同的场地。这也是「璃月七星」默许的情况。
这也是「璃月七星」默许的情况。
以传统而言，可称之为「仙祖法蜕」。
只能说明七星已经心里有数…或者已经确定，现场的线索都找齐了吧。
那些事，自会有玉京台的大人物考虑。想替他们分忧，也只是徒增烦恼。
在仪式举办前，「仙祖法蜕」会被暂时安放在「黄金屋」。
璃月唯一的铸币厂…也是全提瓦特唯一的铸币厂。人类七国所流通的摩拉，全都是在那里铸造的。
因为「送仙典仪」得到了七星的默许，也算是半官方活动了，所以我能得到一些内部消息。
或许他们各有目的吧…不过，在这商业之都，偶尔被人利用，也不是什么不可接受的事。
在「契约」之神治下的璃月，唯有契约不可违背。至于契约之外的小动作，我倒是无所谓的。
好了，我们该去准备仪式所用的<span style="color:#00E1FF">香膏</span>了。
不，这种敬神的香膏，若要熬制，所需的<span style="color:#00E1FF">「霓裳花」</span>品质，同样也是很特殊的。
名为「霓裳」的花，其花瓣是上好的纤维材料，多用于制作锦缎。但它的芳香又十分清雅，尤其适合供奉仙神的严肃场合。
更具体的细节，目前也不需要多言了。还是先随我一道去商人那里，收购材料吧。
「金屋藏娇」、「山阴锦簇」、「缥缈仙缘」，这三种霓裳花，麻烦老板各拿一株来看。
嗯，根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花会呈现出不同的性状…老板这几株都不错，保存得很新鲜。
比如这种，枝繁叶茂，花蕊如金屋藏娇。绿叶长存，多生于有复杂水文条件之地。
而山阴或者潮湿之地，霓裳花多生得瓣大而蕊密，香气扑鼻，堪称花团锦簇。
最后这类则是孤傲清冷，枝、叶、花排布极疏，开花时香气寡淡，却极为持久，是古人登山访仙时偶然发现。
不过时至今日，大多野生的霓裳花都在璃月地理变迁的过程中绝迹了，现在多是依靠人工培育…
略通一二而已。我这位旅行家朋友才是不容小觑，是终将踏遍大陆各处之人。
老板，我全要了。
呵，听戏时要点最红的名伶，遛鸟时要买最名贵的画眉——此即人生。
不过，这次买三种霓裳花，倒不是出于我的人生信条。
你有所不知，根据传统，若将不同的霓裳花分别做成香膏，供奉在「七天神像」前，岩王帝君便会自己作出选择。
不过这种古早时期的讲究，和一些过于复杂的传统，都已经逐渐被简化了。
但这是三千七百年来，唯一属于七神之一的「送仙典仪」。我们还是遵照传统，逐一供奉这些香膏吧。
嗯，所以…嗯…你们有带钱么？
…总之，要谢谢老板了，解了我们的燃眉之急。
最好能找一个有过制香经验的熟手。不过我认识的人里，几乎没有会亲自动手熬制香膏的…
所以，要麻烦你们到城里问问看了，比如普通人家的小姐之类的。
我去七天神像附近等你们，做好香膏以后，就在那里汇合吧。
哦，你们回来了，我也没有等很久。
比起神像所刻的岩王帝君的守望，不过是短短一瞬而已。
说得也是。如何，你们把香膏带来了吗？
辛苦二位了，我们试着依次供奉上去吧。
哈哈哈…说不定呢。
「岩王帝君」的化身有万万千千，或许真有这么一个形象存在。
那些就留给位高权重之人去苦恼吧，我们只需做好与「岩王帝君」的饯别之礼。
接下来…希望二位可以代我去借一下「涤尘铃」。
如今，保管「涤尘铃」的是我的一位朋友，叫做萍姥姥。她人在玉京台附近，你们向她问，她自然知道。
嗯，我有些不便露面的理由，麻烦二位代劳了。
不错，这正是「涤尘铃」…嗯，保管得还真不错。
我们顺便把之前做好的香膏也安放了吧。
自然是认识的，不然我怎么会知道，这枚铃铛在她那？
仙人…
哈哈哈，这语气可不太适合你。不过，她的茶壶确实很不错，用来泡茶再好不过了。
等到了合适的时候，我自然会带着好茶…去见她的。
嗯，下一项…我们去买<span style="color:#00E1FF">风筝</span>。
哈哈，不是那样。风筝虽说是孩子的玩具，但在璃月的种种仪式上，还有其它象征意义。
我会为你们解释的。但我们接下来的行动，还是先去把风筝买到手再说。
是的，辛苦了。
哈哈…因为我更愿意把这些趣事分享给你们。
没错。这是「送仙典仪」用的饰物，七只风筝…象征七神。
这只风筝的雷纹…嗯，旋回感把握得很好，正如雷神想要的「永恒」。
敬献「智慧」的草叶纹路、银木年轮…巧妙地融合在风筝的骨架里，令人赞叹。
水面般平衡的「正义」、如火炽烈的「战争」，还有冰神曾经的…嗯，细节做得都很到位啊。
那么阿山婆，我就先把这些预定的货取走了。余款的话…
…「公子」先生还是这么爱开玩笑。好了，买风筝一切顺利，进行下一项准备之前，就不必休息了吧。
「送仙典仪」需要物资，也需要人。在码头附近，我们可以雇到一些不错的帮工。
我想想…玉京台那边，还缺些木制的用具。因为不是什么稀罕物件，我就没特地准备了。
好，成交。
英雄没听说过，没关系，摩拉总听说过吧？我全额付。
冒险…去深山里抓几只仪式上用的晶蝶，似乎是有那么些冒险意味。
很公道的价格。
接下来为了「永生香」，我们要去一趟「不卜庐」。那是璃月港里最有名的药庐——嗯？
你们怎么了？
似乎是柜台那边。
这位…小朋友。敢问店内是否有卖「永生香」？
…买「永生香」的话，是不需要药方的吧？和治病没有关系…
恐怕如她自己所说，是因为「敕令」的关系。
僵尸行动，需要敕令。但这位小朋友，不知为何，是自己给自己下敕令的状态。
七七小朋友，我们没有药方，但我们希望你帮忙找来「永生香」。
呵…无妨，这样对等的关系也不错。在璃月，交易的艺术就是换位思考。
归终机…她刚刚提到的东西，我有所耳闻。
不是的，她刚提到的东西，我有所耳闻。
「归终机」是远古仙人在天衡山上架设的一种弩炮，属于机关术产物的一种。
位置坐落在「天衡古城垣」之间，能够自行迎击体格巨大的魔物，防备来自外界的威胁。
也并非完全如此吧…比如这个「椰羊」，我就确实没有听说过。
罢了…先去<span style="color:#00E1FF">「归终机」</span>附近看看吧，或许到了那边就有线索了。
现在是操纵不了的，因为坏了。
毕竟历经了千年的风霜，再是仙家机关，也很难维持原样了。
唔。怎么把我说得像是…除了听戏遛鸟，别的什么都不会的纨绔子弟一样？
我想想…嗯，其实「归终机」建设之初，为了应对战损之类情况，是准备了备用材料的。
若没猜错，在这「古城垣」之中，一定可以寻到当年的战备室。
有了战备室里储存的材料，只要知道「归终机」的运作原理，想要修理也并非难事。
略知一二。
只要收集了<span style="color:#00E1FF">足够的材料</span>，就可以稍稍尝试一下。
嗯，这些备用材料应该可以派上用场了。
请二位稍等，我来尝试修理…
完成了。「归终机」的结构，比我预想的还要精密一些。
很简单，只要这样…看，仙家的机关，居然还自带「望远」之效。
不是什么弩枪，是「归终机」。还有——在提问前，先报上自家姓名。这是礼仪。
哼。为了一己私欲，玷污仙人智慧。
你们，更应该得到些教训。
因这种人乱了心境，并不值得。我们还是回到和七七的「契约」上来吧。
从刚才「归终机」的搜寻结果来看，这附近除了一些常见的野生动物以外，似乎没什么值得注意的东西。
况且，如果是「半仙之兽」的话，凭借仙人的机关术，应该不难察觉…
只是站在这里考虑下去，不会得出解决问题的方法。不如先回不卜庐，承认我们没找到「椰羊」，再做打算吧。
抱歉，恕我们未能完成「契约」。名为「椰羊」的半仙之兽…我们实在没有头绪。
……
对不起，二位。此前为与七七公平对等，我不经思考，答应得太过轻易…
阁下是…？
请问贵店，有没有「永生香」？
嗯…三百万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实有些难办。
确实。
嗯…两百九十九万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实比三百万少了一万。
好了，既然事情都解决了，我们也该回玉京台了。「公子」先生、白术老板、七七小朋友，后会有期。
好了，如此一来，帮工也雇了，「永生香」也已备齐。离典仪的准备完成也不远了。
如何？旅者。在这场向岩神辞行的旅途里，有什么收获吗？
奇奇怪怪？
哈哈哈，答案是哪一种呢？旅途中的疑问，总是如此复杂。
旅者的体验就交给旅者自己慢慢咀嚼吧。对了，作为一起筹办「送仙典仪」的报酬，我决定——
请客。
嗯？哦，放心。这一次，我会记得带钱的。
今天晚上，我会带你去寻访市井盛赞的港口老窖。
没错。我们在码头附近的「三碗不过港」，不见不散。
嗯，你们来了。不必点单，我都已经点好了。
这家「三碗不过港」，可不像蒙德的那些酒馆。在这里，酒肆主人是会拒绝果汁这种「不上道」的东西的。
所以这次，我给你点了一碗酒酿圆子。
所谓市井盛赞，除了酒好，当然环境也要好。
但这里所说的「环境」，与「提瓦特游览指南」里评判大酒楼的「环境」，就是两种意思了。
呵呵…有幸受邀前往「群玉阁」作客的人，确实很少。
你们去吧，不过别忘了「送仙典仪」的事。你们从群玉阁回来以后，我们下一步汇合的地点，是荻花洲。
你们很准时嘛，我也刚到不久。
群玉阁好玩吗？
确实。群玉阁若称第二，璃月便无人敢称第一。
你们应该见过凝光了。聊得如何？
哦？你们还遇到刻晴了？她对你们说了什么吗？
哈哈哈…不敬仙神。
的确，比起什么话都敢说的刻晴，同为七星，还是凝光更像一位典型的商人。
虽然亲切，但你无法确定她是百分之百的真诚。
嗯，她能坐上今天的位置，全靠自己。这样的人物，必定有其超凡之处。
我听说，不断扩建的「群玉阁」正是她志向的体现，是她人生中第二重要的东西。哪怕放弃天权之位，她也不会放弃群玉阁。
当然是摩拉了。
「愚人众」历来如此，我一点都不觉得意外。
……
不论「愚人众」在图谋什么，总之，与他们打交道时，凡事都多留个心眼吧。
对，我们今天要找的是野生的琉璃百合。
不…那都是人工培育的。并不合用。
琉璃百合曾经大量生长在荻花洲，是一种欢欣的花，会聆听人们的歌声。
魔神战争前，荻花洲还是片陆地。是战争引来山崩，才让这里被大水淹没，变为湿地，令琉璃百合几乎绝种。
现在，城里还保留了一些人工培育的品类。但只有极少数人知道，其实野生琉璃百合还没完全灭绝…
这种琉璃百合香气浓郁，碾成粉末以后放在永生香的香炉里，才是完整的「送仙」传统。
不过，想采这种花，还需要你的帮助。
不，我要你对那些花唱歌，来提升它的香气。
没错，你的歌声一定能让花的香味提升到极致。
效果如何，一试便知。
这是一种叫做「骗骗花」的魔物。
嗯？这些花瓣…？有点意思。
用于伪装的琉璃百合，与「骗骗花」一起埋了太久，反倒成了极好的药材。因祸得福…把这些花瓣收起来吧。
很遗憾，不能。
那么，你对这场「辞行」，有何看法？
那就恭敬不如从命了。
这样一来，「送仙典仪」所需的各种筹备，基本都完成了。
摘花这件事，在各种意义上都很方便，做起来没有困难，所以才把它留在了最后。
哈哈…我也确实有过那种日子。
创业、开荒…万事开头难，投注的情感也多。等到一切运转如常，久而久之，情感就会逐渐「磨损」。
「磨损」得多了，就要重新审视自己。若不小心处理，灵魂就会留下裂纹，无法挽回。
气氛异常，看来有大事发生。
为安全起见，最好找人打听一下。
非常时期？
是为兴师问罪么？
…事情走到这一步，也是必然。
但「璃月七星」也不是坐以待毙的人。
然后呢？怎么「愚人众」反倒成了众矢之的？
你的意思是，想要凭特殊的中立身份出面调解？还是想要靠你个人的武力改变某些平衡？
这两条路，恐怕都不那么容易吧…
…这可不妙。
我得先走一步，去往生堂看看了，希望胡堂主暂时应付得来…可别闹出什么大乱子。
旅者，你也再思考一下吧。在我看来，想要阻止一触即发的爆炸，不如先想想「引信」在哪。
……
「契约」已成，如你所求，赐汝应许之物。
不是赠送，而是基于「契约」的交易——是我和那位「冰之女皇」之间的事。
还是由我自己来说明吧。
如你所知，我在世间已度过六千余岁，与仙人一同建立璃月，也是三千七百年前的事了。
漩涡无法击碎的磐岩，也会在时光的冲刷之下磨损。只是我一直说服自己，磨损出裂纹的那一天还没有来临而已。
直到某个微雨的白日，我在港口漫步，听到一个商人对属下的夸奖：「你完成了你的职责。现在，去休息吧。」
——那时，我在来往的人群中驻足良久，心中不断自问：「我的职责…又是否已经完成？」
但当我开始考虑是否应该退下神位时…我才发现，我还有许多无法离开的理由。
与神同行之地，璃月，它是否已经做好进入下一时代的准备？我必须创造一次认真观察的机会，然后再作决定。
所以我才设计了这次假死，将「公子」、仙人与璃月七星，一同卷入混乱之中…
非常好。在我手中多保留了一段时间的「神之心」，似乎也失去了意义。
没错，这就是为何我将「神之心」保留到了现在。
此次所有事件的最终解决方式，令我感到超乎预期的满意。
世外隐居的众仙…他们所知的信息最少。但他们先是保持了最大程度的克制，又在危难时愿与七星合作，最后还尝试理解了民众的心。
这位「女士」…作为冰之神派来完成「契约」的使者，在我的要求之下，全程瞒过了她的同僚，「公子」，没有泄露自己所知的真相。
我本人则是以凡人「钟离」的身份行走，最终也以这凡人身份践行了璃月的传统。这趟旅途，感谢你与我同行，旅行者。
以上种种，都在我计划之内。唯一超出我预想之外的…是「璃月七星」的行动。
我对他们的期待，原本与仙人相同，守护璃月即可。但他们最终交出的答卷是…
借此机会取代神明，利用我「死」之后的真空期，迅速掌控璃月的所有权力。
哈哈…我倒觉得这样很好。这也是我曾经一边担心为时过早、一边隐约期待终要到来的事…是对我这个旧日神明的真挚践行。
最后，你们还有什么想问的么？
以普遍理性而论，确实没有。
但我是「契约」之神。千百年来经由我手，订立了万千「契约」。一场交易若非有利可图，我是绝对不会轻易出手的。
与冰之神的交易，是我作为岩之神的最后时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
至于天平的另一端，那位「冰之女皇」究竟加上了怎样的筹码…
就在你未来的旅途中，由你自己去揭晓答案吧。
哈哈哈…卸下了三千七百年的重担，难道不会变得轻松一些吗？
对了，你们什么时候有空？我请你们去「新月轩」吃饭。
呃…
这么说来，摩拉确实不够。
身为岩王帝君、摩拉克斯，我自然可以轻易创造摩拉。但既然选用了「钟离」这样一个凡人身份，就应该遵循凡人的规矩。
此前与你们同行的旅途，虽然「神之心」仍在我手，但我自知将要退下七神之位，又岂能不对未来的「新生活」…稍作预演？
不…只是花了些「愚人众」的钱而已，不用把我说成这样吧。
在贸易之都，人们交换的不仅仅是金钱与货物，亦有知识、记忆与眼光的交换，以及身分、角色与生活的交换。
神明摩拉克斯，再怎么作为「岩王爷」下凡与民同乐，毕竟也与成为「钟离」这个真正凡人的感受有所不同。
呵呵，旅行者，此事我尚需向你道谢。
作为「钟离」的我，也会珍惜与你在璃月坊间同行的记忆。
没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。
旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于「锁国」之中。
是的，因神灵意志而定的「锁国」。
稻妻的雷之神，巴尔。与璃月人更愿称我「岩王帝君」一样，她在稻妻当地亦有别称。
确实如此。又因为「雷电」乃是稻妻幕府的将军，所以人称「雷电将军」。
是因为…「神之眼」。
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下…
这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
但从去年起，「雷电将军」在稻妻颁布了「眼狩令」。
在全稻妻范围内，收缴所有「神之眼」，镶嵌在千手百眼神像的手中。
想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。
风神是「自由」之神、岩神是「契约」之神，而雷电将军是追求「永恒」的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。
此时此刻，连七神中最古老的我也「逝去」了，这或许会更坚定她追求「永恒」的决心吧。
颁布「眼狩令」时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话——
「在七神追寻的七种理念中，唯有『永恒』最接近『天理』。」
好了，还想知道些别的什么事吗？
哈哈…亏他们想得出来，渡劫失败？怎么找了个这样的理由。<br>
「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」<br>
那么，就想办法找出突破「锁国」的方法吧。别着急，这或许还需要一些机缘…
…此程或有风险
但你执意要去。
