艺术…舞蹈…在这智慧与理性的国度，去追求这些轻浮而虚无的东西，不会觉得羞耻么？
对于一切追求真实、真相与真理的学者，神明为其创造了须弥城这座天堂…而你们这样的人却想将它玷污。
以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
……
花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
…以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
……
花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
…旅行者？
……
…那我给你们个提示吧，想知道我的位置的话，不妨看看身后。
该不会以为你消失了这么久，教令院还会完全信任你吧…书记官？
你的行踪早有目击者向我汇报了，所以我特地来迎接你。
呵呵，不过比起你，我更关心的…还是这两位，旅行者和派蒙…对吧？
两位须弥的贵客，可惜直到今天才有机会正式见面，真是招待不周。
不错，不准备兜圈子，而是直白地提出谈判…这说明你们很清楚现在的情况，没打算进行什么无谋的反抗。
好吧，这里人来人往，不适合谈事情。请你们随我来办公室一趟吧。
好了，旅行者，你想跟我谈什么？
今天是「识藏日」，我身上还有许多工作要处理，在将你们关押之前，我没有太多时间闲聊。
看来你对我们的工作内容已经了解不少了…
既然如此，你居然不来赞叹我们的「伟业」，而是提出那些鸡毛蒜皮的顾虑，妄图动摇我…
那你说，愚人众想要从我这里得到些什么呢？
…不值一提。
全都不值一提。利益、神权…你在用这些庸俗的字眼玷污我们的伟业。
创造神明…我们可是在以人类的智慧创造神明！
如果人类无法触及「全知全能」，那就创造神明来将它昭示！这就是人类所能达到的智慧的顶点。
我们终将重获神明的引导，再也不必在意识与智慧的黑暗中漫无边际地摸索…
即便是世界树的危机，也终会迎刃而解。
这当是学城的最终梦想，为此，一切代价都是值得的。
你永远都体会不到，神明正在自己手中诞生的喜悦，以你的智慧…还不足以理解这种情感。
我只说一点，神明当是远远高于人类的存在。小吉祥草王…她又能做到什么？
抚恤民众？治理风沙？还有编造那些如无稽之谈般的童话故事？这些都是教令院也能轻松做到的事，难道我们也是神明么？
我们都是受过大慈树王大人眷顾过的子民，即便不是我亲眼所见，祖祖辈辈的学者们也曾经见识过「真正的智慧」。
而如今小吉祥草王身居神位，只会给学者们带来迷茫——「难道那就是真正的智慧么」？
既然如此，还不如就让她一直待在净善宫，学术环境才能更加稳定。
……
很好，信息很详细，内容也没什么问题…不愧是书记官，真是一份高水准的报告。
既然今天是「识藏日」，那就一起将你的情报录入虚空好了…你知道那意味着什么吧？
在虚空的运算能力下，你的一切行动都将会被「预判」，准确率至少在百分之九十八以上，信息还会根据目击情报来实时修正…
相当于…不论走到哪里都会有无形的牢笼在笼罩着你，这可是须弥对不可信之人的最高待遇。
赋予权力的同时也要赋予等量的怀疑，连这样的道理都不理解么？
总之，你是须弥从外部引入的最大的「变量」，将你「锁定」的话，风险率会大大降低。
卑鄙？从你们的视角来看，或许是的，不过…你们也应该早就有心理准备了吧？
在这里「牺牲」掉旅行者，难道不是你们的计划？
哼，非要我彻底揭穿你们的计划么？好吧，那我就试着说说看了。
首先，我收到目击情报，你和旅行者曾经在喀万驿现身过，只不过马上又进入了沙漠，脱离了监视。
从时间上判断，你们应该刚好会在沙漠与叛逃的大风纪官赛诺汇合…我说的没错吧？
这么长时间以来教令院都没收到你的消息，而你身边既有与小吉祥草王相交甚密的旅行者，又有与教令院为敌的大风纪官赛诺…
在他们的煽动之下，你背叛教令院的概率究竟会有多大呢？理性地考虑…五成？七成？你认为呢？
是啊，这是你们唯一值得敬佩的地方。旅行者作为一个外人，却愿意为了你们的计划而作出牺牲…
没猜错的话，为了解救小吉祥草王，破坏我们的「伟业」…你们应该是做了两手准备。
趁「识藏日」这天混进教令院，以艾尔海森书记官的身份，很有机会直接找到救出小吉祥草王的方法。
而一旦你们的意图被发现，艾尔海森便会「弃车保帅」，牺牲掉旅行者来自证清白，继续潜伏在教令院寻找办法。
至于赛诺…根据虚空的计算，近期他将会回到教令院与我当面对峙，我想这也应该是你们未来计划的一部分吧？
不不…失去了艾尔海森书记官，不论是对教令院的正常运转，还是对须弥未来的学术建设，都是不可挽回的损失…
只是对于当下的情况，对于我们造神的「伟业」来说…的确不值一提。
哼，放弃挣扎，露出獠牙了么。好了，卫兵们…
遗失的神明罐装知识…最后原来落在了你的手上。
再理性的学者，绝望之际也会渴求依靠神明。
你不是也在跟我做同样的事吗，艾尔海森？
只可惜，神明并不会拯救你。
他已经彻底疯了。
交给风纪官，把他流放到阿如村吧。
再派人把这位旅行者带到禁闭室去，稍后再来处置。
知道了，准备开始吧。
哼，真是无聊…
颁布刚刚录入虚空的「艺术禁令」给卫兵们，他们会知道如何处理的。
嗯…？这种感觉…
刚结束了「识藏日」的仪式，终于清静了一些。但相比平时，也有些太安静了。
卫兵呢？为什么一路过来的卫兵都不见了…卫兵？卫兵——？
我叫的是卫兵，你来干什么？
抓捕？抓捕什么…？
（这股不祥的预感是怎么回事…）
小吉祥草王？你是说小吉祥草王不见了？
（怎么回事，究竟发生了什么…）
（小吉祥草王居然逃走了？难道是艾尔海森他们解救成功了？）
（不可能…明明今天防卫尤其严密，释放小吉祥草王的指令也是绝对的机密，艾尔海森和旅行者又已经落网…）
（他们究竟变了什么魔术，小吉祥草王怎么可能凭空消失…）
（消失…等等…）
喂，抓捕的命令是怎么发布给卫兵们的？
…你等我确认一下。
……
「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」…
（虚空中的确有这样的信息，在脑海中清晰地出现了。）
（…他们究竟是如何绕过我的权限，来发布这样的信息的。）
（难道是通过艾尔海森提交的，关于旅行者的报告？）
（不对，我在录入虚空之前还刻意检查过那枚罐装知识…莫非…那只是在吸引我的注意力？）
（算了，现在就算弄明白了也没有意义，关键是确认小吉祥草王的状态…）
你们有没有去净善宫确认过，小吉祥草王真的逃走了么？
当初，是我要你们坚定地信任虚空，信任大慈树王的遗产…如今，你却用我那一套观点来质疑我…？
哼…你就守在这里吧，盯好附近看有没有可疑的人…我自己去净善宫。
（「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」…）
（这怎么可能…不要再想这种可能性了，不要再想了…一定只是那些家伙耍的手段，只要我亲眼确认的话…）
啊…
…不可能，这不可能，一定是我眼花了…
……
欸？真的又出现了…这是怎么回事…
…！！
赛诺…你一直在等这样的机会么。
尽管虚空预判到你会再次回来与我对峙，可我却没有料想到会是这样的情景，算是我大意了。
我的确想不到，高傲的你也会跟艾尔海森和旅行者他们联合在一起…
哼，跟我说说吧，你们都调查到了些什么…
那又如何？你做这一切，是想我在你面前认罪么，大风纪官？
生体改造耗时很久，我也建议早些开始。而且一旦链接成功，他的身体就会与机体完全绑定，无法单独行动。
