「百无禁忌箓」？看来你们有备而来…
但这只是让我不伤害你们的信物，并不代表你们不会受到伤害。
过分接近仙与魔的世界，即为逾矩。
人的灵魂不如仙人强韧，血液中也难以承受如此浓度的仙家气运。
算是为你们好，抓紧离开吧。
…又是你们。
这是…？
岩王帝君…竟遭此厄。
我…无法想象。不论时代如何变易，我都从未想象过失去帝君的璃月之地。
掌管人间的七星…究竟在这件事里扮演了怎样的角色？
……
我会去找削月、理水、留云三位真君。他们也是时候作出决断了。
仙人不会逃避责任。
虽然…我有不愿沾染凡尘的理由，但职责终归是职责。
因为我们的神，乃是「契约」之神。
嗯？
降妖除魔时，偶尔也会遇到从未害过人的恶灵，又暂时难以超度。
所以拜托「老板」与「掌柜」，收留一段时日。
你们…怎么来了。
……
「漩涡之魔神」奥赛尔…那是它的神力，我很熟悉。
小心躲避。
夜叉之名，意为「轻捷」。
带着我的仙力，试着像我一样奔跑吧。
适应以后，就试着运用它们吧。
……
…没有办法来。
没有办法。因为我毕竟是「仙人」。
我们回去吧。
我也刚从上面下来。听见有响声，一路追至此地。
不必，我另有要事在身。
…找人。
这里不是你们该来的地方，尽快回去。
……
…你们…
影子？
巧？等等…
不对劲⋯咳！这座秘境有问题，你们…尽快离开那里。
不，当务之急是你们的安全。这个空间似乎会…
…旅行者？烟绯？
我没事。
…这里的一切都很混乱。
不。
夜叉身上的污秽对凡人有害。
你们也遇到危险了？
…可以不用找我的。
……
怎么会合？
…原来如此，因错乱而交汇的空间…
…做点什么…难道说…
……
…躲开点。
呼…唔。
……
这样就能避免失散了。
只是受伤，没什么。我不该拖累别人。
…如你们所愿。
嗯。
……
……
…无碍，不必担心。
夜叉身上的业障对普通人有害，你们别靠太近。
…难说。
受人指点，就想办法过来了。
不必如此镇重，叫魈便好。
……
一些无谓的争斗而已。
我来这里是为了找一个人，却没想到…那个人似乎与我想的大不相同。
……
我在找一个名叫浮舍的夜叉。
可以这么说。但众人之中，唯独浮舍的尸身一直未被找到。
夜叉常年处理魔神残骸，身上仍有业障，久而久之难免陷入疯狂…我最后一次见到浮舍，便是他发疯那日。
他离开了。没人知道他去了哪里，我也没再听说过他的消息。
但浮舍是我们五人中的大哥。他曾说过，夜叉战事繁多，不论是死是活，彼此都要有个关照，要知道下落。
不无可能。但他是他，我是我。
我是活下来的那个，有义务查清所有人的下落。
五百年前坎瑞亚魔兽入侵层岩巨渊，你们可知此事？
那场战役持续了很久，据传，有人在阵中见到一名骁勇善战的夜叉。
然而，没人知道那个夜叉叫什么名字。
并非断定，而是除此以外，我没有任何线索。
但浮舍有他的骄傲，若是参与战斗，一定会报上自己的名号，我原想着，无名夜叉…不应该是他。
……
…是。
遗嘱？
这个…是随时能办的吗？
……
那天你们见到我的幻影，并非偶然。这片空间利用你们寻找同伴的心理，制造契机，逼你们主动走入陷阱。
但单纯的骗局容易露出马脚，真相，稍加一点谎言，才最为可怕。它给你们送去的，确实都是我说过的话。
它让你们听到真实的声音，以此制造恐慌。单向的信息传递，只是诱饵。
若不是双方靠着空间裂隙取得联络，或许已经有人掉队了。比起凶狠的杀戮，这片空间似乎更倾向于消耗灵魂。
对手很聪明。此地不宜久留。
诸位，不论事情办成与否，都该想办法送你们出去了。
我过来这边，是为了警告你们，这里非常危险，如若久留…或许会被空间吞噬。
有可能…变成游魂一样徘徊在地下的影子。
起先我也这么认为。
但…绝非如此简单。或许某一天，这些幻影就会化为实体，前来攻击你们。
不能说是知道…只是猜想。
如烟绯所说，这里的空间混乱不定，但有瑕疵。我尝试攻击两处空间的衔接点，成功制造出裂隙来到这里。
所以…我若竭尽全力，或许能在混沌的空间里撕出一条通道。
…就是，倾我所能。
……
我在地下见到浮舍了。因此，才更明白这里的可怕。
爆发式攻击只能撕开很小一道口子，若要将你们送回外界，恐怕需要持续注入力量以维持通道不毁。
…我知道如何博命，能做到这件事。
有机可施才能论方法好坏，眼下不是这种局面。想来你们也没有更好的主意，否则不会至今还困在此地。
不一定。
如果我说这是「遗嘱」呢？
凶险的战场向来如此。凡是机会，难免需要以命相搏。若害怕付出和失败，根本不会有胜算。
……
假如没有，或是最终也没能找到，而我们已经虚弱不堪，连牺牲自己的力量都失去了…你又想怎么做？
…抱歉。
……
我会想办法。
…浮舍，你这样的人，竟然会成为地下亡灵。
别过来！
这是我一个人的战斗…不要靠近我。
隐藏身形从暗处发起攻击，是浮舍的一贯战术。
唔…！
…哈…骁勇如你，怎么会死在这里…
无妨…我知道结果。
腾蛇太元帅浮舍…你的强大可不是没有尽头的。
但你的幻影，不如你。全盛时的你不会只是如此。
帝君要是看到座下第一夜叉变成这样…又该作何感想。
唔…咳！
够了…毁灭吧，虚无的幻影！
本该如此，别在意我。
是他。
别怪我一意孤行。浮舍失踪数百年，刚才那一场，说不定就是最后见他的机会了。
他在这里战斗了。传说中的那个无名夜叉…就是他。
……
我不知道。也许是因为，他也忘了自己是谁吧。
浮舍消失前已陷入癫狂。无人能确保他记忆完好无损。
夜叉从不是能在和平时代好好生存的种族，很可能被争斗厮杀的气息吸引。
我们精通杀戮…或许，也只懂得杀戮。
经此一战，我验证了心中所想。依照先前推测，这片空间会映射人心中的部分信息。
换言之，哪怕已经疯狂，浮舍也来过此地。方才那个幻影，就是他留下的印记。
这片空间，还原了他战斗的身姿。如此自毁的打法…他不可能还活着。
浮舍应是留在了地下。地下却只有幻影，没有他本人。
若不离开，我们或许也是这种下场。
该前进了。
这一战打得很好。再见，浮舍。
这些千岩军，应该也是他们的战友。
对。
……
…浮舍原是岩王帝君麾下五夜叉之首，掌有雷之力。
他跟我不同，既是神兵，亦是将才。
……
…业障。
……
走吧。
…这个想法，不无道理。
定当全力以赴。
整件事，像是用一柄本不该存在的枪来击破桎梏。
……
力量的维系交由我
诸位退开
…夜叉一族
当为此世而战。
金鹏大将
入阵
镇守此地百余年
从不擅离。
唯有无名夜叉一事
恳请帝君准行。
喝！
…嗯。
……
不。那不是我一个人的功劳。
你们所言非虚，没有问题。
你们的意见，我会考虑。
……
忙完了？
……
你知道我在等你？
……是吗。
我想去一个地方。你若有闲暇，也一起吧。
一个，与夜叉有关的地方。
再往前，就是人们为铜雀修建的庙宇了。
…来这里，或许也是有所感悟。
很难说清。见到浮舍，令我有重回过去的错觉。
…夜叉一辈子，说得好听是骁勇善战，说得直白些，只会做这般杀戮之事。
能在极致的战斗中死去，对浮舍而言，未尝不是一件好事。
我也是如此。我已活了许久…若是能为救人而死，称不上太坏的事。
嗯。又或许…我这般想法，亦是一种疯狂。
嗯？
…哈，这些话，倒像是浮舍他们爱说的。
那几个家伙从前常说，等到天下太平，他们也要去过人间的生活。似乎…只有我不这么想。
太威仪盘中提到浮舍神貌癫狂，常以「金鹏」、「弥怒」等名号称呼身边人，这些都是五夜叉的名字。
金鹏是我，弥怒是心猿大将。
此外，还有螺卷大将·伐难，火鼠大将·应达。听说，人们称我们五人为「仙众夜叉」…哈。
浮舍与夜兰的祖先都留在了地下，换言之，他二人临终前所想，也应被那片空间读取了。
夜兰的话，句句属实。我与她的提案都有弊端，也都没错。但这片空间的强大，远在我们之上。
没有你们鼎力相助，我做不到这么多事。最后关头也是拼尽全力，才勉强能突破一瞬间…
…烟绯和夜兰说得不错，我确实一直都做着最坏的打算。这种想法根深蒂固…却已是我能想到最好的办法。
那个瞬间，如非帝君出手相助，我恐怕无法逃生。
终究还是劳烦他人了啊。
…嗯。
逃离空间的瞬间，我隐约感受到浮舍残留的记忆。若说此行有什么收获，便是这个了。
…多一个人记住他，也不错。
浮舍
今天，我说了太多话。但与你交谈，不需保留太多。
你可曾有一刻感知到天命？生的可能，死的来临…无论何种。
时至今日我已明白，天命是夜叉最能感知到的劫难。注定悲戚…但我们无惧。
无妨。帝君也说过你是见证者。人间的故事，理应道与你。
伐难、弥怒与应达均已殒命，唯有浮舍下落不明。此事如木刺在心，所以明知艰险，我亦去了层岩。
…如今总算知道了当年在层岩巨渊发生过什么，也算了结一段往事。
离开空间前，我取了一块石头。若能成功带出来，便要以此石代浮舍，放入纪念铜雀的庙宇。
可惜，还是留不住。
铜雀死于千年前的魔神战争，他比我们都年轻，他战死时，浮舍很难过。
夜叉死伤太多，犹如满天飞鸟散于各地。如伐难所说…夜叉难寻魂归之处。
浮舍，伯阳，还有那些将士…
英雄…
…是个好词。
灾厄或无尽头，可凡尘有情，纵是修罗亦有牵挂。
就应你说的吧。从今往后，天下英雄永不陌路。
……
