愿风神护佑你，陌生人！
你们可以叫我「公子」喔。
尔是何人，因何擅闯「绝云间」？
「百无禁忌箓」…多年不见这东西了，原来凡人手中还有残余。
欢迎光临。
哈哈，真是有意义的一堂人生课啊，多谢你们照顾我家的七七了。
终于找到你了，「绝云间归来之人」。
请等一下。我不是千岩军，也不是前来缉拿你们的捕快。
住手！何事喧哗？
作为「引路人」，你们的使命明明已经完成，为什么还要来自找麻烦呢？
「深渊」的奥秘，不可窥探。
汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价。
派蒙…晤，着实有趣的生物，从二位身上不光能感受到风与大地的气息，还带着些许…嗯…星空的味道？
没什么，只是我相信命运的邂逅，必定有其意义。
谁说没有守约，我还要为你们忘记我的事而伤心呢。
哈哈哈…没什么好惊讶的，你们还是第一次见到这样的我吧？
你们…你们怎么跑得这么快…
你们真的是土门的徒弟吗？怎么感觉速度比土门还快…
还是说几年不见，土门的身法又精进了？
不像好人？哼，当初我和土门一起学剑的时候，你们还不知道在哪呢。
虽然已经不想再提起那段往事，但真要说起来，土门还得叫我一声师兄。
喂~等等、等等…
这边这边！过来过来！
嘘…看戏就好。
嘘！小点声小点声，一会儿连我的也要被他发现了！
你们几个，在做什么！
……
……
「——————————————！」
……
（咔啦咔啦…）
你别着急…师父的知识很渊博的，既然说了他/她没事，那就肯定不会有什么问题的。
啊，你醒了吗？
这里叫「化城郭」，最早是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，现在这里主要由巡林员驻扎。
……
？！
哦？难道说，你们对小吉祥草王大人感兴趣吗？
听起来，你们是刚刚来到须弥城的外国人，好像正在打听小吉祥草王大人的消息。
迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。
唔，该怎么解释呢，我觉得你可能会听不太懂，不过你的所有事我都知道。
当然啦。我知道你害怕打雷，最不喜欢吃早晨的药，而且总爱数妈妈裙子上的花瓣。
迪娜泽黛，你有什么愿望吗？
咦，可你还是个孩子呀？孩子都有愿望的。告诉我你的愿望吧，说不定我可以实现它。
对不起，以我现在的力量，还做不到这件事…
喂，躲长鬓虎的话这边这边！
「嘀——」
已确保全部连接，构建最高稳定性架构。
「计划」进入最关键阶段，从「——」中开始进行力量导出。
「嘀——」
…知能输出略有下降，但仍在正常阈值范围内。
继续留意数值变动，尽早查明原因。
……
你已经知道，这不是你第一次参加花神诞祭了吧？
你会用的吧，这个东西。
你会用的吧，这个东西。
还有你也一起，派蒙。
你的记忆还有些混乱吧？好好回忆一下，我们并非第一次接触了，这个问题在很久之前我就解释过。
你们的既视感本来就强于其他人吧？要解释的话…你们受到了草元素力的祝福，又有着很特殊的「敏感体质」。
你们的意识与那些记忆之间，原本就像只隔着薄薄的一层纸而已。
熟悉的问题，这大概是你问我的第七次。
如你所见，她很虚弱。你们也应该察觉到，最近你们身边的迪娜泽黛和「最初的她」有所不同…
而现在，那个「最初的她」就在你们眼前，而且…时间已经不多了。
看来你已经差不多快整理好你的脑袋了呢。
看来你已经差不多快整理好你的脑袋了呢。
「嘀——」
阶段时长超出预期，这样下去恐怕会有牺牲者出现…
但我们…已经无法接受前功尽弃了。
「嘀——」
继续进行「收获」，相比结果而言，这些都是微不足道的代价。
「嘀——」
「嘀——」
喂——那边的人，这里这里！快来这边躲躲！
真是不好意思，几位。这边是我们阿如村村长的家里，在沙尘暴过去之前，只能请几位在这里将就一下了。
真是辛苦几位了，刚才的沙尘暴里没有人受伤吧？
不好意思，呵呵，我刚才忙着在照顾村子里的老人和孩子，还没顾得上跟几位客人打招呼。
请问，你们是来帮我找爷爷的吗？
迪希雅？哈哈，真巧啊，你也来喝酒？
说真的，要不是知道你在村里说了什么，光听你对防沙壁那一番发言，我都要相信你也是我们的同志了。
呃…啊…啊…
……
……
…嗯？
谢谢，我很好。
很多事情…只能留存在心里了，这也是没办法的事。
我只是在怀念我和哥哥小时候一起玩的地方，就在那个小土坡上，你看。
尽管人们总是将枫丹周围的那些水称之为海…但事实上只是盛满淡水的内陆湖而已。
尽管那个小土坡在我的记忆中如此清晰，但如今却那样自然地躺在海底。
他在那里蹦蹦跳跳，扬起了很多沙土，空气里都是阳光和海风的味道。
大海正在一点一点吞噬掉我们的回忆…
…然后就是我们自己。
没见过的面孔啊，是琳妮特的新朋友吗？
谢谢你们照顾我妹妹，她常常在这里怀念我们小时候的日子，不必担心她。
欸，这不是大名鼎鼎的魔术师林尼先生和他的妹妹兼助手琳妮特小姐么？
「…瓦谢…」
「…瓦谢…瓦谢…」
……
……
不好意思，我刚刚没有意识到气氛上的问题，是我疏忽了。
有必要的话我们直接聊天就好，没关系的。
朋友…如果林尼先生希望的话，我会十分乐意做他的朋友。
你们好，很荣幸见到你们，我之前听说过二位的事迹。
遵照礼节，我也自我介绍一下，我是…
嘭——
对！就是你，准确说是你们！过来，注意你们很久了！
是的，你们也是想要劈开荆棘，追寻真相之人吧。而且看样子，不是枫丹本地人。
呵呵呵，你们应该不可能没听说过「刺玫会」吧？
调解纠纷，提供保护，解决难题…面面俱到，样样俱全的民间组织——「刺玫会」！
…呃、呃，抱歉，打扰了。
我先说清楚啊，是这个人告诉我如果老实出庭作证，能让我戴罪立功，少判一点，我才来的…
我刚刚一直躲在外面听这场审判，因为我很害怕，以为本来是要审判我的…
所以我还在庆幸，没人注意到，结果回过神来我已经被她逮住了。
该从哪里说呢…唉，总之，对不起，考威尔是我杀的。
7459号、7560号犯人,欢迎。别那么紧张,这些警卫机关不是来做你的对手的,它们正肩负着⌈仪仗队⌋的职责。
我听说你们是那维莱特先生的朋友,才让这些家伙来这里列队等候。
海底或许没有你们想象的那么信息闭塞,不过很可惜,我知道的仅止于此。
而且你看,大人物的朋友犯了事也得到这里来,多么公平。
所以我说，这种事情本来就...喂，你们是谁啊？干嘛突然凑过来！
什么嘛，哈哈哈哈，是自来熟啊。
你别一副不介意他们加入的样子！哼...好吧，你们应该庆幸我们不讨厌自来熟。
哈哈哈，库斯图，你听见没？我们人真好呢。
小错，我喜欢你的说法。你看，心态好的人随时都能加入我们这个群体，跟有些家伙相当不一样。
...对...我认为...
...可以...
是吗...那...时间...
哇！没事吧？
一段时间不见，口才确实有所进步呢。
…小姐，大小姐。
肃静！
睫？这声音…不会吧？！
别紧张，只是在陪你们喝茶，刚才没说话而已
不记得我的声音了吗？
「莫名其妙从天上传来」，你的描述似乎错了，又似乎没错。
正如上次，你迷茫了，我感知到那份迷范，便来到此处。指引人是我无法放弃的甜蜜喜好。
一个心血来潮的过客，打算主动接下朋友徒弟的委托。
不需要。
我说了，我不需要你们的情报。
如果你们刚刚没有听到，那我再重复最后一次。
我…
虽然师父叮嘱过，不要在璃月港里动手…
算了。或许…这也是命吧。
……
…申鹤。
哦？原来你知道啊。
大律法咨询师到层岩巨渊来办事，哪里需要请示我的意见。
喂！你们！
……
…舍…是…吗？…
…不…不该…醒点！看看清…
别逼我…！
如…还活着…为什…样…
我不能…攻击你。
…层岩…下…这里…什么？
…浮…百年前…一战死去…在这里…
…那个…是他吗？…夜叉…
污秽的魔兽，多少人因你们而死…
我引你们到地下空间来，正是发现了你们的弱点。
与我一起死在这里吧！
…呼…呼…
…走！我来断后，不要让魔兽回到地面。
记住，所有人死守层岩外两百里战线！
呃！
…丹羽先生，您当真要去冒险吗？事关踏及砂的核心熔炉，贸然行动恐怕…
除我以外，没有进入炉心的更优人选。
是吗…您执意如此的话…
自我来到踏鞴砂已经有些日子了。您也好，御舆长正大人也好…甚至可以说，这里的每一位都十分仁厚。
您所带领的踏鞴砂，就像一个温暖的聚集地，一个巨大的村庄。人们过着繁忙而有意义的生活，怀抱着热情生活。
据我所知，这些年雷电将军大人处理了许多肆虐于稻妻大地上的妖邪。踏鞴砂这一地点，最初也是为了消耗晶化骨髓而设立。
为了消耗掉晶化骨髓，锻造业兴起了，一代又一代刀匠因而诞生，闻名于世，或是默默无闻…然后，传承下去。
技术、血脉、梦想…所有被这一工业卷入的匠人，都在刀与钢中寻求自我。所以您接受了我和赤目先生的提议。
先生，刚才的账似乎有些问题，您看…
欸？叫我？
…是我疏忽了，抱歉。
您说得对，或许真是城里的事情太吸引人，我一不小心就看走神了。
不不，我没有骗您，谢谢您收留我这个外来的帮工才是。
缺的商品，我去找就好。您在这里稍等片刻。
…你…是…
听起来，你很迷茫呢。
我明白你的苦恼。任何人知道这些，都会觉得头晕脑胀。
不过很可惜，提瓦特的命运轻易无法撼动。神明尚且有微小的可能，非神之身…就难说了。
小小的动物撞在树干上会令它摇摆，可歪斜不等于位移，命运也是如此。
就像瓶子落到地上，小猫打碎的也好，飞鸟打碎的也好。结果它都碎成这样了，对吧？
历史不会轻易被改变，但人们的心会。相信自己的眼睛，你所见才是真实，未见则为虚幻。
