「毁灭」纳努克的打手。你们运气很好，最危险的绝灭大君不在附近，来的只是一群四处作恶的散兵游勇。
我们很快会把入侵者消灭掉的，不用担心。
对呀，粉色头发，个子小小的，很可爱的女孩子。黑塔女士亲自任命的代理站长。
…那个孩子也太没威信了，连员工都不知道她名字……
星穹列车也停在那附近！所以不必担心怪物的袭击，我们会解决这次危机的！
我和丹恒是星穹列车的乘员，请多关照啦！
结果撞上这么大的事，正义的列车组可不会袖手旁观！
嗯，你没见过吗？列车时不时会来到太空站的。
等回到主控舱段，我指给你瞧~
唔，也行，那你自己小心喔。
开拓者，要不你把这个拿上吧。
军团在太空站疯狗似地乱窜，返程的路也不安全，还是带点防身武器为好。
只是个建议啦——没事，你有我呢！
这里到处都是稀奇的玩意儿，也就是所谓的「奇物」。黑塔收集这些东西又不用，净搁这儿吃灰，也不知道图啥。
别看啦，快走快走。
啊，是反物质军团！这帮疯子流窜过来了，看我上去揍它。
人不可貌相啊，你还挺习惯战斗的耶……
待会儿我们坐中间那台电梯下行，去主控舱段。那儿的路你熟吗？
呃，说起来你穿的也不是空间站的制服，你真的是这儿的人吗？
…真的吗？总感觉你在骗我。
…失忆了吗？看来还是受了点伤。
…算了，咱也不问了。
走吧，送你回去~
啊，我就知道……
没，电梯好像损坏了，按键都没反应。
——不是我干的！一定是反物质军团的错！
要是万能的丹恒老师在就好了，他懂一堆莫名其妙的东西，没准连电梯也会修……
哇，你怎么在这儿？！…你怎么比我们还快？
你找到他了啊…阿兰他知道这电梯怎么回事吗？
那我们去和他会合吧！
对呀，我和他都是星穹列车的乘员~
反物质军团为啥会盯上你们啊？我看它们攻击的目标就是空间站，对星球地表毫无兴趣的样子。
对！大部分科员已经去避难了，当务之急是返回主控舱段，组织反击！所以…你知道电梯怎么用吗？它启动不了了……
好像…是给了我一张卡……
我不记得放哪儿了……
啊我找到了！
什么「各位」啊？你不一起来吗？
就是啊，我和开拓者两个人不也这么过来了，再加一个丹恒，不至于不至于~
反物质军团就交给我们，阿兰你只要跟着我们，顾好自己就行了。
关心用错地方了吧！
喂，这亮晶晶的是…「光锥」吧？这不是星际和平公司内部才有的稀罕货吗？
这就到电梯口了？一路上也没遇到多少敌人嘛~
唉，话一出口我就觉得大事不妙……
喂喂喂
打不过就群殴…是不是玩不起？
姬子~你早点来嘛！最后那票反物质军团和蝗虫似的。咱可是用箭的，打起来多费劲呀。
也就是说，列车怎么行动都听她的。
开拓者，你想好再回答哦。
——我就是这个性格嘛！这次又没惹祸…习惯就好了…你看，丹恒他就习惯了。
嘿，咱是年轻人！就该朝气蓬勃勇往直前嘛！他/她这个人挺有眼光的，是吧丹恒？
…好像队伍里一下子冒出来两个丹恒。
艾丝妲站长！我们回来啦！
可……
可、可咱们也不能就这么跑了吧……
杨叔？杨叔也来了？他不是留在车上了吗？
出口在那边…怎么过去呢？
看见月台了，好耶！
保不准就在附近！我视力好，先去瞅瞅。
你下来啊！
杨叔！他/她……
嗨~
打得真不错，要是自己不昏倒就更帅啦。但多亏了你，末日兽一声不吭就没了，一点脾气都没有。
对呀，你是最大的功臣呢~
行了行了，刚夸你一句而已就喘上啦。不过嘛，你确实是最大的功臣没错。
呃，你是开玩笑还是认真的……
没事了就起来吧，姬子姐让你醒了就去找她。我还有别的事，就不陪你去啦。
对了，交换下信标吧——要是迷路了什么的，随时发短信给我。
好~我去忙啦，再见！
唷吼，我是三月七:D
姬子姐有事找你，别忘啦
嗨，开拓者，我都听说了。你要和我们一起上列车，对吧？
唉呀，你打心底就是这么想的——在我面前就别装了，我都看得出来。
那还用说么？这一路过来，咱俩很合得来，还是同龄人。光这两点，就够不容易了。
不过你看起来还有什么烦恼，来，你说，我听着。
感慨来得太突然了吧！
…不过，回忆起在收容舱段的时候，我还在想这孩子晕过去一定是身体很虚弱啦，所以得好好照顾你，没想到你捡了根棒球棍就生龙活虎起来了。
再一眨眼，你就把那大家伙给打进杨叔的黑洞里，还救了我…我还没向你好好道谢……
唉，不会就要在这儿分开了吧……
这问题我可有发言权啦，因为我一醒来，就在车上啦。
我在宇宙中漂流，然后就被列车捞了上来，神奇吧？
这么惊险的情况毕竟是少数啦，我也差点吓坏了。
不过我跟着列车碰到的事都很千奇百怪啦。
比如去沙漠里捉一种名为「沙鱼」的动物，或者是矫正重力场，把一座上下颠倒的城堡恢复原貌，以及为了避开在路间睡觉的驯鹿，差点被一个从天而降的方铅矿球砸中脑袋——
唔…现在想想，好像也挺惊险的哦…可能因为和大家在一起，所以有任何问题基本都不是什么问题啦。
当然要呀，为什么不呢？
咱们现在只有四个人，再加一个帕姆，一节车厢睡一个人都管够，你忍心看着车厢空空荡荡么？
加入我们，开拓者，这个问题马上就能解决。
那就来看呀，上车就知道了。
我等你哦 。
走咯走咯~
你来啦！马上就要前往下一站了，是不是感觉很兴奋？
对哦，这还是你第一次的旅行，那…应该是双倍的兴奋？
很好，很有精神嘛！
嘿嘿，我第一次经历跃迁的时候，也很激动。但现在我可就稳重多啦！
放心，很快你就会习惯起来，变成和我一样成熟靠谱的乘客的。嗯。
哎哟，你怎么像杨叔一样，成天担心一些还没有发生的事情？
年轻人就是要有活力嘛！来来来，和我一起做一下放松运动。
第一步，捏住你的焦虑根源。
哎呀，是有点抽象，但是你用心理解一下就好啦。
你居然还真捏住了啊？！
第二步，集中精神，把你的焦虑都集中到捏住的那个点上去。
这可是很科学的！不要分心，集中注意力！
看来你还挺有天赋，要悟到这一步可是很复杂的。
第三步，用力——把焦虑都拽出来，扔掉！
心理暗示哪里不好！能消除担心和不安，就是好方法。
真的假的？我自己一次都还没有成功过呢！
现在感觉怎么样？是不是轻松多了？
你在抓星星吗？
嘻嘻，这事——我也干过。
不过——抓的不是星星——而是一盏灯
我刚从冰里醒来的时候，睁开眼睛就看见一簇星光——于是我本能地伸出手，结果那只是车厢的顶灯罢了。
当时列车组所有人都在旁边看着我呢。那场面，可尴尬啦。
哎呀，我还没跟你说过吧？
在被列车打捞起来之前，我一直被封在一大块冰里，在宇宙中漂流。
可不是嘛，像是在观察什么奇怪的宇宙生物一样——不过这也不怪他们啦，毕竟大家都不知道我到底是什么来历。
你能想象吗？在被列车打捞起来之前，我一直被封在一大块冰里，在宇宙中漂流。
姬子姐姐和瓦尔特先生以及…那谁，想了个办法把冰化掉，这才把我救了出来。
谁知道呢？以前的事我全都不记得了。
一点儿也不记得。
我是谁，原来叫什么，我来自哪里…这些我都忘得一干二净了。连「三月七」这个名字，也只是为了纪念我被唤醒的日期而起的。
所以我赖在列车上，跟着它一站一站走下去。指望着哪天能够找到自己的过去……
哎呀，说这干嘛，扫兴。
没事，是我自己提起来的嘛。
开心点，开拓者。搭乘星穹列车可是非常难得的体验…
啊，列车长来了！
呃…也没必要特地跑来提醒我吧，帕姆？都跃迁过这么多次了~
嘿嘿，这就叫百折不挠。
列车长，能给我一杯果汁吗？谢谢啦~
…但是咱口渴了嘛！
噢，你不用担心我。我就想试试能不能站稳了~
谢谢，咱感觉已经抓到诀窍了。
关键在于腰腹和大腿正确发力，姿势不重要，重要的是灵活地利用惯性……
没事的，我结实得很~而且，冰会保护我。
遇到危险的时候，我会下意识地造出冰来托住自己。
…虽然有时候摔在冰上，比摔在地上还疼。
什么啊，这叫自得其乐！
我要是闲下来，就很容易想些有的没的……
哎呦，别管我啦，你快找个地方坐下扶好。
我不会摔倒——我不会摔倒——我不会摔倒——我不会摔倒——
嘿！他们总算回来啦。
哈，这有什么，不打招呼就消失的纪录保持者在这儿呢！
…呃，我没担心你。要说的话，我也是担心布洛妮娅呀。
放心吧大叔，我们会证明你没信错人！
这我是真的没想到……
行了行了！我们信你还不行嘛，快点带路吧。
桑博…我们到了没啊？
这是史瓦罗的老巢？我还以为是个冷冰冰的地方，居然这么热闹？
在史瓦罗的眼皮底下扎营，不觉得危险吗？
你不骗我们就谢天谢地了。
好沉的大门…好嘞，看我的！
芝~麻~开~门~！
看上去…好简陋呀。
欸？这、这就开始了吗？！
什么内燃…什么说唱？这种事我们咋知道啊！
你这人到底靠不靠得住啊？
战、战斗模组？是不是哪里出了问题……
咻…突然就攻过来了，真可怕！
右手？给，你想干嘛——哎哟喂，疼疼疼！
…原来这就是认证标记吗？
呜哇！这、这你也能蒙对？难道你背着我们去参加什么音乐节了吗？
右手？给，你想干嘛——哎哟喂，疼疼疼！
…原来这就是认证标记吗？
战、战斗模组？是不是哪里出了问题……
咻…突然就攻过来了，真可怕！
右手？给，你想干嘛——哎哟喂，疼疼疼！
…原来这就是认证标记吗？
这家伙，好像脾气很差的样子…… 
你说这个？喏，你看。
…开拓者，我能砸烂这货吗！
嘿嘿，这才像话嘛！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
——哎哟喂，疼疼疼！
…开拓者，我能砸烂这货吗！
嘿嘿，这才像话嘛！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
——哎哟喂，疼疼疼！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
欸？怎么又是我？很痛的好不好！
——哎哟喂，疼疼疼……
唉…又要本姑娘遭罪了……
哎哟！这下怎么比之前还疼啊！还好这是最后一步了……
这下咱们就能进去了吧？嘿嘿，史瓦罗的认证机制也不过如此！
芝~麻~开~门~！
对对对，多亏了你。
走吧！去找史瓦罗把事情说明白。
欸！那家伙跑哪去了，明明刚才还在啊？
原来如此！把机器人当作看门狗来对待，妙呀！
——这根本不可能起作用吧！
克拉拉？啊，是咱们在大矿区见过的那个小姑娘？
她究竟是什么来头，权限还要问她申请……
「家人」…唔，我不是很懂。
啊，原来你们之前是去别的小镇观光啦？
这么大的镇子，上哪去找那么个小姑娘呀？
那孩子可真不一般啊，年纪轻轻的，就这么…固执？不对，聪明？
…你非得加这最后一句嘛！
…就更别想着说服那个大机器人啦。
机器人也有脸色呀？
你的意思是…那个机器人的逻辑里有漏洞吗？
但是，要怎么证明呢…这回光拿照片出来怕是不够用了吧？
她转过去了，快跟上！
咦…人呢？明明刚才还看到她往这边走了。
没办法，往前找找看吧。
史瓦罗呢，他怎么不出来帮你？
又要修东西了？我现在可是轻车熟路啦！
放心吧，绝对能搞定——对吧丹恒？
唔，究竟该怎么说服她……
「现状」就是…我们来了！这个星球的灾祸有了解决的办法……
「变量」就是…我们的到来！十几年来首次有外人进入地下……
…你还真信任我啊，开拓者。
克拉拉，你很擅长观察的对吧？你看我们三个，像是下层区人嘛？
那就对啦！我们并不是这个世界的人，在史瓦罗的运算里并没有我们的存在。如果他的计算基于「只靠下层区的人们」，那么得出来的结果已经不适用于现在了。
现在的情况已经改变了，一位铁卫来到了地下，这件事在史瓦罗的计算中吗？更何况我们——
就直接告诉她吧！我们是从别的星球来的！
那是重点吗？重点是我们是从别的星球来的！
史瓦罗大佬的算法，根本不可能把我们这几个变量囊括进去吧？
真的吗，太好了！
放心吧，克拉拉！我们是来和他讲道理的。
喂，他好像愿意跟我们沟通了欸！快，开拓者，该你的三寸不烂之舌出场啦！
把你的发言全挡回来了啊，这家伙……
你想好了再说话！
怎么办怎么办？这情况看着不太妙啊！
剿、剿灭？是字面上的意思吗？
这样…这样就算成功了吗？
可不是嘛！要不然就算打倒了史瓦罗，他也不会让我们接触那些信息的吧？
就算是这样，如果没有克拉拉的话…史瓦罗死也不会让我们接触那些信息的吧？
…这下就真相大白了吧？
布洛妮娅？你还好吗？
咦…咦！？所以，娜塔莎医生才是「地火」的首领？那、那位奥列格大叔他……
希儿……
哈…下层的事总算是告一段落了，可以去找「星核」啦。
不过回想一下，感觉有点对不起克拉拉…我们本来答应她跟史瓦罗和平交谈来着……
我不是让你们抢着分锅啦！
往好了想，现在的结果也很不错啊？所有人都知道「星核」是罪魁祸首了，大家都愿意助我们一臂之力。
任务进展顺利极了！
啊，记得你之前也提过做了怪梦什么的……
要说是巧合也太怪了。
是…他/她体内的星核？
唉，那等于没说…所以咱们回地面以后该怎么行动呢？咱们说了半天，特别激动人心，可好像啥结论也没得出来……
你终于醒啦！我们都在外面转悠半天了。
我发现咱们的作息对不上啊，你要么大半夜就爬起来，要么就睡得昏天黑地。不好不好，团队协作方面你还需要加强呀。
原来如此，怪不得睡这么久。
…那也怪吵的，我打赌虎克吵不赢列车长。
啊，我也经常这样，好像做了梦，又记不得什么内容。
走吧！终于能回到上面去了，我都要等不及啦。
反应挺快哈。
…这次用不着弄晕咱们了吧。
什么？她丢下我们，自己就这么回去了？你怎么不拦着她呀……
她给我们留了封信，唔…难道是传闻中的「锦囊妙计」？我没经验，这个是不是应该遇到危险了再打开？
朗道姐弟…？朗道弟我知道，姐是谁……
希露瓦…啊，原来她是杰帕德的姐姐！
金发大美人和金发大帅哥，啧啧，遗传基因真厉害呀。
你的关注点好奇怪啊！
欸？那颗白茫茫的星球，就是咱们这次的目标嘛？
又是这种情况…不用说，这次的星轨异常原因也是——
意思就是…列车组有活要干啦！
你终于发现列车组的本质啦？很酷对不对！
好啊，开拓者！咱们又能联手出击啦~
你就不能表现得积极点嘛！
被冰雪覆盖的星球…我想找的答案会在这里吗……
——欸！喂，别从背后吓我呀！
你怎么还在这儿，快去找丹恒吧！又有激动人心的大冒险在等着我们呢。
怎么样？你跟丹恒聊过了吗？
真的吗？我怎么有点怀疑……
哎呀，他一直都是那副装酷的样子，你不用太在意啦。
别紧张，开拓者！我跟丹恒都是「开拓」的老手啦，跟着我们保证有肉吃——呃，前提是那个星球上找得到肉！
怎么样——准备好出发了吗？
一看到这颗星球，咱就在想——这个世界里都是冰耶，会不会和我的过去有什么关系？这个想法一产生就止不住了。
不过，当时困住我的是一种叫「六相冰」的稀有物质…一般的星球上恐怕很难找到吧？
老实说，我可不希望这是我的家乡啊！看上去就很冷的样子，美少女可是很不抗冻的！
没！我只是在想象，这次咱们仨会遇到什么有趣的事…嘿嘿！
雅利洛-Ⅵ「开拓」小分队，现在出发咯！
——还真是冰天雪地呀。
复读机啊你！
哎，这白茫茫的一片，咱们该往哪走？
那还等什么，这就出发吧~
呃，这事就别提了吧，反正着陆在没什么生物的地方就对了。
都说别提了嘛！
就是啊，连台备用的雪地车都没有——咱们的列车真抠门呀。
…跳过这个话题吧。
放心啦，有咱们三个在，什么事解决不了？
开拓者身体里有颗星核，我有独一无二的六相冰，丹恒有…呃，不知道是啥的神秘过去。
谁要是敢找我们的麻烦，算他倒霉！
…复读的症状持续多久了啊？
这个嘛，嘻嘻，咱可不敢保证~
走吧，勇敢地探索未知——这就是「开拓」的精神！
呜哇，这、这是房顶？这得要下多久的雪，才能积到这个厚度啊？
哎，你们看见了吗？好像有什么东西在动……
绝对不是，咱视力可好了！走，咱们靠近点儿看看。
…喂，别躲啦，你冻得都打颤了。
你忍着不出声也没用啊……
谁？
那倒不必了，你带我们进城吧？我们对路也不大熟。
所以，你为什么要躲着「银鬃铁卫」呀？
喂！你这家伙——
莫名其妙被那个桑博坑了一下，感觉很火大……
被当成罪犯，感觉更火大了！
呸，他也配！
——都未必等得到。
我可不是狡辩，我们跟那个坏蛋真不是一伙的。你看他丢下我们时哪有半点犹豫啊。
好心把他从雪里救出来，没想到他是利用我们来对付你。你可千万别受挑拨——
可我们不是贝洛伯格的市民呀！
对了，我还有照片！
啊，开拓者你好聪明，这个点子棒耶！
你们还没见过自己的星球长什么样子吧？给你们看我拍的雅利洛-Ⅵ……
好像不那么冷了耶。
最后的堡垒？
（…他说话好奇怪噢。）
（噢，那他干嘛要跟我们说这些啊？）
……
「大守护者」？
喔…听上去真是位大人物啊。
咦、咦？！这么快就要去见她了吗？我能先找个地方梳洗一下吗？
…你说这个谁懂啦！
所以反物质军团经常与星核一同出现！被种下星核的世界就会诞生裂界，至于寒潮嘛…应该是星核根据你们星球的情况创造的灾祸。
星核在每个星球上制造的灾祸都不一样，但每个被种下星核的世界都会诞生裂界。
星核在每个星球上制造的灾祸都不一样，但每个被种下星核的世界都会诞生裂界。
你可以把我们当作进行星际旅行的热心肠人士，专门向被星核困扰的世界伸出援手！
对，我们可是很厉害的！
只要干掉星核，你们的世界也会更安全！
毕竟是一城之主嘛！领袖派头十足！真酷啊。
说实话，我都没想到会这么顺利。
等一下，能推荐些景点给我们吗？时间还早，咱还想在这儿多逛逛。
「永动」机械屋到啦——哎，杰帕德不是说这里有演出吗？
可恶，我好感兴趣啊……
对了，你们看那边，刚才我就想吐槽了——这个城市好怪哦，为什么要把加热器堆在屋子外面呀？
正常来说，供暖用的设备不是都该装在室内才对嘛？
…照你这么说，这群「筑城者」还挺天真的嘛。
倒也有可能，只是感觉有点儿浪费能源。
说不定那群「筑城者」是想靠这些加热器抵御寒潮呢！
哇噢，好帅气的姐姐！
没有没有，我只是有点好奇这个加热器……
听她这么形容，我居然一下想不出槽点在哪……
哈？你也太经不住诱惑了吧！
看，那座冰雕的外形真奇特呀！感觉跟这座城市莫名地搭调呢。
说的也是，这城里其实还挺暖和的。欸，那边好像还围了很多小孩子，咱们走近点看看吧？
啊，那边就是杰帕德说的，被裂界污染的巷子吧？
居然是在离城市中心这么近的地方……
裂界侵蚀都蔓延到城市里了呀…怪不得那条巷道里全是士兵。
可不是嘛…不过好在我们来了，封印星核后，他们就不用遭这么多罪啦。
哈…真累呀，我现在只想躺在软软的床上昏睡过去……
好像咱们每次的开拓之旅，第一天都会折腾得不轻呢。是吧丹恒？
哇噢！好明亮的大堂！今晚有软和的床垫和弹弹的枕头啦！
晚上要不要打枕头大战？要不要要不要？我觉得这酒店的枕头一定是鹅毛绒的~
停！我知道你要说啥：「三月啊，你当时的话太多了」「三月啊，你不该跟不信任的人透露我们的目的」…我知道啦，谁叫你们两个绕着圈打机锋，不好好说话。
但是你看呀，现在结果不是很好嘛？我们得到了贵宾待遇，超~豪华的酒店，还有当地势力的全力支持！看来这次的开拓任务也很顺利！
好吧好吧，那你说。
那当然啦，跟你们冒险这么久，我的观察力被打磨得，嘿，那可不是一般的凌厉~
没，挺正常的一位女士啊。一开始有点难说话，讲完道理后还挺温柔的。
哪里不对劲？挺正常的一位女士啊。一开始有点难说话，讲完道理后还挺温柔的。
你不是一个人，我也没发现什么异样。她一开始有点难说话，讲完道理后还挺温柔的。
只是…觉得她的眼神有种穿透力——就是，虽然她在和我们说话，但眼睛却好像在盯着远处的某样东西……
嗐，被你这么一说，感觉有点吓人……
那不可能逃过丹恒的眼睛啦。
唔，有可能吧。毕竟是那么重要的大人物，没准房间里埋伏着十几个刀斧手呢。
哈哈，也有可能啦。
这一天可真漫长呀～咱要好好洗个热水澡，再美美地睡一觉~
好耶！
有也不要说出来！
好耶，还有枕头大战！
那我回房间啦。列车熄灯了！
开拓者，你听见了吗？
如果说是来迎接我们的，那气氛也过分凝重了。
感觉啦，感觉。
你以前到底经历了什么啊？
这倒确实是个思维盲区…
咱们…不会摊上什么大事了吧？
嫌…嫌疑人？！不妙啊……
咦，你是…昨天在克里珀堡的……
等、等一下！这跟说好的可不一样啊，她明明说要邀请我们一起商议要事……
又要沦为阶下囚了…我发现每三个世界，这种情况就要来上一次。
我也会成长的啦！现在我就在想计划…计划…有了！
开拓者，丹恒，你们看那边的巷道！
咦，真的可以吗？我随便说说的……
嘘！这是列车团的老暗号了，数到一的时候，你就跟我们一起跑！
诶，啊呀呀呀
先跳为敬啦各位！
哈！瞧，他们果然没跟进来！自由啦！
活该！哈哈，想逮住我们，还早了几百年哪！
结果就是一切~敢冒风险的人才能获得成功~
嗨，功劳是大家的~
运气也是实力的一部分~
到底发生了什么事，为什么那个大守护者突然派人来抓我们啊？
在人家睡得正香的时候搞突然袭击，也太卑鄙了吧！
等一下！里面有银鬃铁卫，小心别惊动他们！
这道门，好像没法直接打开啊…欸，你们看这个机关的构造，是不是有点眼熟？
成功了，开了开了！快走吧，我好像都听见追兵的脚步声了！
等一下！里面有银鬃铁卫，小心别惊动他们！
这道门没有开关耶。
啊，好像在那儿！
还真的…追来了…
连埋伏都设好了……
你真是死缠烂打啊…搞不懂我们到底犯了什么罪，让你一直追到这儿都不罢手！
啊，这老巫婆怎么人前一套人后一套！
既然没路可逃了，那就让他们见识下列车组的厉害！
啊！
这孩子…有点过于厉害了啊。喂，丹恒，快把你隐藏的力量用出来呀！
嘁，没意思。
…呛死了…咳……
…说好了喔，捉迷藏赢了就把秘密一五一十告诉姐姐。
就是全部说出来，不能隐瞒，也不能骗姐姐。
一言为定~那我们来玩吧……咦？
你…什么时候来的？
呃，不是咱想玩捉迷藏啊，你听我解释……
呃，不是咱想玩捉迷藏啊，你听我解释……
不要学小孩子说话的语气！
是这样的：我醒来以后，医生说丹恒被那个坏蛋桑博带走了。我绕了一圈都没找着，恰好遇到这几个孩子说知道他的下落。
但他们说，想知道就得加入什么「鼹鼠党」，要加入鼹鼠党，就得一起玩游戏，赢了才能证明我的实力…这样你明白了吧？
什么！？开拓者，你居然这么体贴！
来都来了，你还想走？开拓者，陪我一起玩捉迷藏！
…虽然很火大但确实没法反驳——开拓者，要不你来帮我吧！
这就开始这就开始，对了，这位开拓者也想加入鼹鼠党，可以一起玩吗？漆黑的虎克大人？
居然被小孩子看不起了…可恶，你们给我等着！
开拓者，规则很简单，看到躲起来的孩子，捉住他就行啦！
嘿，抓住你了！
哼哼，放马过来吧！
四十七…四十八…四十九…五十！
哼哼~准备好了吗？藏好尾巴，姐姐要来抓坏孩子咯……
哈哈，抓到你啦！
什么啊，抓住了就是抓住了，你还真的想答题啊？
别跑！抓到你啦，虎克！
你的戏怎么这么多……
唔…总觉得有哪里不对……
那边的家伙，好像一直在偷瞄我们？虽然还在跟虎克他们玩游戏…但还是上去确认一下吧？
……
敏锐的直觉告诉我这个人不大对劲，但是……
智慧却如同小孩……
别伪装啦，声音已经把你暴露了……
倒也不必，你的伪装术已经可以说是魔法了……
嘻嘻，明察秋毫，心细如发——说的就是本姑娘我啦！
是是是，咱俩是最佳拍档~
谢谢你的夸奖！
你当我是文盲嘛！
怎么样，漆黑的虎克大人，现在可以把秘密告诉我们了吧？
搏击俱乐部？
不可提及搏击俱乐部……
是啊，带丹恒去那种地方，桑博估计要出事了。
啊，漆黑的虎克大人，搏击俱乐部在哪，能帮忙带个路吗？
谢啦，虎克大人。
搏击…原来地下喜欢这么粗放的娱乐活动啊。
你也参加过吗！？这个俱乐部太不讲武德了吧！
…不行，我的正义感开始报警了。
这里是什么人的地盘啊，居然允许小孩子们玩搏击……
…我说怎么小孩子也能玩「搏击」，这不就是猜拳吗！
开拓者，快！我们去帮他！
是啊，醒来第一件事就是到处找你，这不，看见你有难，开拓者和我赶来救场啦，感谢我们吧~
…哎，真是不能指望你的情商。
「观众」…就不能给我俩也想个绰号嘛。
呃，那算了，品味太差。
啊，快看，桑博在那儿！
？？？
跑不远的，那家伙！就在周围找找看吧。
少来这套，你明明是看见我们心虚才跑的。
不不不，我可是来真的！你把我们弄到地下来，到底有什么企图！
丹恒，是什么秘密啊？
所以，这个「地火」平时都干什么呢？
这种发亮的矿石是？
你不是又带我们瞎绕圈吧？
哼…远处那个大建筑是啥……
后来怎么了？
喂，你们快看，那是谁！
看这样子，像是遇到什么麻烦了呀…
你这么一说，我还挺想看你遭殃的诶。
呃，咱就说句玩笑话，你别什么都听我的啊。
其实我赞同丹恒的意见，咱们总不能看着可爱的女孩子受欺负吧。
我们去帮她吧。
我们来这儿寻找一种叫「星核」的东西，它是所有灾难的罪魁祸首，只要找到它，我们就能——
哦，开拓者，想听听咱的地下见闻吗？
从哪里开始说起呢？
哈，你大可相信我的观察力。
下层区四处都是岩壁，没有明显的区域规划，只有分散的矿区和小镇，就像是贝洛伯格的郊区。
哪里都能望见的那根巨大柱子被称为「炉心」，也许那里是什么能源中心吧？
根据咱的观察，小镇上的住民基本都是从事体力劳动的矿民，不像上层区那么富裕。
不过，矿民们休息的时候还会来看拳赛，这可比上层区的歌剧院要接地气不少吧。
下层区的人好像都很匆忙，这里生活节奏太快啦。跟这里比起来，熙熙攘攘的上层区都显得舒适了不少。
人情世故嘛，我不是很擅长，不过你问。
这个人奸懒谗猾，我不喜欢！看见他就讨厌。
你是不是觉得这个人还挺有意思的？当心别被他骗啦。
啊，你是说一起捉迷藏的那个孩子王吗？
娜塔莎医生说，虎克虽然吵吵闹闹的，但一直在照顾那些无家可归的小孩子，说不定是个心思细腻的小大人呢。
…不过这熊孩子的态度还是太嚣张了，说几句话就让我莫名地火大。
军官大小姐吗？看着人不错的样子，长得也好看。
刚见面时觉得挺嚣张，现在一副心事重重的样子，咱也不好问。
不过，她现在不打算逮捕我们了，这就挺好的呀。
这姑娘性子直，能处。你听见她痛骂银鬃铁卫了吗？哈哈，真解气，我觉得跟她能聊得来。
要是能得到她的帮助，寻找星核也会方便不少吧。
你要是听到什么有趣的八…消息，随时来告诉我噢。
那好吧，咱还以为你很感兴趣呢。
咦？那不是医生姐姐吗？
…听上去咱们好功利啊！
遗器
前面那个人…是在睡觉吗？
喂！还有伤员需要帮忙呢，你别见死不救呀!
这都能睡着…好厉害的睡功！
喂喂，起床啦！再睡下去，屁股上要长蘑菇啦～
…第三方势力「机器人」出现啦！我就说嘛，要真是人和人斗，这故事就没意思了。
史瓦罗？这名字听着耳熟……
啊，对哦，「史瓦罗大佬的机器人」！这个史瓦罗是什么来头？
欸？这是什么东西，是刚才那几个家伙丢下的吗……
呜…呜哇！
这、这是什么？！
什、什么情况，这家伙说话了？而且它还知道我们不是本地人？
「家用寻物仪」？原来「公司」还有这种产品啊……
什么啊，原来这家伙已经坏掉了…怎么办，要带它一起走吗？
虽然但是，我们应该没有这种机制吧……
哎，那边怎么闹哄哄的，好像有好多人在吵架……
靠近点看看情况吧？
你俩每句话都要拌个嘴吗？这都什么时候了，先聊正事吧！矿区里圈这么危险，咱们还进得去吗？
哦～希儿姑娘开始认可咱的实力啦？
被堵得严严实实的…怎么办？要把这辆矿车炸掉吗？
话是这么说…你知道该怎么修吗？
…这家伙怎么自顾自地跳出来了？你的那什么功能不是已经损坏了吗？
嚯，这么自信？那咱就试试吧。
输入界面在哪？哦，找到了……
「矿车销子」…「矿车轮对」…确认…这样就行了？
这也太方便了吧？以后如果丹恒再走丢了的话，是不是也能用查宝找到他？
这下就齐全了！
帮大忙了，查宝！
…咱们运气可真好，要是没有查宝，估计得花上半天才能找到这些零件吧？
希儿要亲自动手吗？
这下应该就大功告成啦！
准备发车咯！
停！停停停！哇…那边有个凶神恶煞的大家伙！
而且穿着打扮挺有品味…喂，他不会是想撤了吧？那个红衣服的小姑娘怎么办？
啊，那个红衣服的小姑娘怎么办？大机器人要把她带走了！
呼…有点本事。史瓦罗手下还有多少这样的大家伙啊？
你哪怕说个大守护者，都比桑博靠谱……
欸…欸？！那个史瓦罗，他是你们「地火」的死对头吧？
你不能以貌取人啊，其实我也有几百岁了，可你看不出来吧？
可恶，你就不能捧个场吗！
嗯，记得这个世界在好几百年前，遭到过军团的入侵。
或者交出他的记忆库，我们自己找也行。
又安排休息？我对这个世界的休息都有心理阴影了……
啊，有些不好的回忆涌上来了……
哎，太失礼啦。
…有梦想谁都了不起，好励志呀。
怎么说，开拓者？今天就这么歇了，还是再四处转转？
怎么说，开拓者？今天就这么歇了，还是再四处转转？
又是休息时间，希望这次别再出什么幺蛾子了。
那个奥列格，起码看上去还挺诚恳的——你们说呢？
你怎么不来句「知人知面不知心」？
骄傲吧？开拓者说话已经有你的范儿了。
你看开拓者，特别洒脱地说出完全不负责任的台词。
听你的，防着防着，毕竟上次在旅店被人捅刀子仿佛就在昨天。
守、守夜？这么复古吗？！那不是奇幻小说里的冒险团才会干的事吗？
呵…呵欠，突然有股睡意……
不、不行啦！我从来没通宵过哦？熬夜有多伤皮肤你知道吗！
布洛妮娅，你跟那个奥列格聊完啦？他没故意刁难你吧？
不是信不过你哈，但让你守夜，我还不大放心…你一个铁卫军官跑到地下来，出事的可能性比我们还大吧。
不愧是布洛妮娅，真是雷厉风行呀！
…不许拉踩！
那怎么会！我们费了那么大力气才走到这步，怎么能错过最后的庆功宴？你说对吧，开拓者？
啊，是杰帕德！他来迎接我们啦？
走吧，过去跟他打个招呼。
「开拓者」…在这星球上还是第一次被这么称呼欸！
咦…这么快就准备好了嘛？她的身体状况……
看！那边聚集了好多市民呀，宣讲快开始了吗？
啊，是要开始了吗？
布洛妮娅！我们回来啦。
布洛妮娅的讲话还真是振奋人心呀！换成我的话，肯定紧张得站都站不稳啦。
…丹恒，那个…杨叔的结论现在要说吗？
开拓者，恭喜呀！你的第一次「开拓之旅」，到此就顺利结束啦！
…什么啊，居然连及格分都没有吗？
嘁！还是采访一下开拓者吧——有什么获奖感言吗？
什么什么？那可不行，眼看咱都要离开了，我连像样的照片都没拍过几张呢。
走吧，我们再去行政区溜达一圈！
真精神呀，要的就是这股劲！走吧——回列车之前，我还得多拍几张纪念照才行。
出发，再去行政区溜达一圈！
肯定也会很难忘吧，哎呀，现在别想那么远，珍惜当下！
走吧，我们再去行政区溜达一圈！我还想多拍几张纪念照呢。
布洛妮娅说，愿意为了我们再等上七百年……
唔…丹恒，最长寿的人类能活到多少岁呀？
我就问问，你别突然这么严肃啊……
到啦，永冬铭碑！拍照拍照！
咦，佩拉和虎克也在？怎么说，要不要把她俩也拍进去？
嗯…接下来去哪呢？
对了，咱们回来以后还没见着希露瓦呢！去机械屋看看吧。
不对不对，才不是这句台词！我们是来拍照留念的。
没事没事，只要营养跟上了，克拉拉也一定能长到和丹恒一样高的！
这张照片就送给你们吧，就当作是列车组的临别礼物。
唉…咱就不该相信业余摄影师……
呃，算了，怎么说也算有点纪念意义…这张照片就送给你们吧，就当作是列车组的临别礼物。
呵…照片拍完了，街也逛累了，接下来……
…接下来，就该去歌德宾馆好好睡上一觉了！
什么啊，之前都住进豪华客房了，却被那个坏女人给算计了一把…你们不觉得不甘心吗？
走啦走啦，才一晚而已——姬子和杨叔都是成熟的大人，很有耐心的！
再说了，贝洛伯格难得变得这么热闹，你们就不想再多找人聊聊天吗？我反正还没待够呢！
收到！我们这就准备返程啦
早上好呀，开拓者！睡得怎么样？我现在可是精神满满！
…我明白了，又开始复读了是吧。
噫，真晦气！我去翻翻黄历，没准今天不宜出行。
真舍不得这宾馆的床呀…好松好软好舒服！
收到了收到了——带好行李和纪念品，我们回家！
终于到了这个时候…唉，道别真是令人感伤呀……
在你眼里我就这么没心没肺吗……
姬子，杨叔！开拓小分队的第一次任务，这就顺利完成啦！
这就是无名客的命途吧？永远在路上，永远不停下「开拓」的脚步……
哎，我可没在抱怨啊！惊喜一个接着一个，这样的旅行节奏正合咱的胃口！
唉…每次我都以为，那家伙能变得更合群些……
到家！列车停靠了这么久，姬子和杨叔估计都不耐烦了吧？
下个目的地会是哪里？咱都等不及了，好期待呀！
帕姆，我们回来啦！
什么呀，一点都不热情……
谢谢列车长！
啊，终于回来啦！我都忘了新鲜空气是啥味道了……
你再等等，让我再体验一下……体验完了，走吧。
自由的味道…寒冷的味道…有点冷了，还是走吧。
没有，下个话题。
咱们接着去哪？先找个落脚的地方比较好，但我可不敢再去歌德宾馆了……
不行啦！歌德老板认识我们，铁卫的驻扎点就在旁边一百米不到，你这是送货上门啊！
哪个朗道，姐姐还是弟弟？杰帕德的话，还是谨慎点为好…他可是铁卫高层啊，我们在他看来，没准就是会走路的军功章……
你这家伙真不讲义气！但我居然有点心动……
丹恒，你怎么看？
果然，你也觉得不该现在去见杰帕德吧？
那听你的？先去机械屋找希露瓦吧。
怎么啦，希儿？
希露瓦！我们是之前路过你这儿的，还帮你修过东西——记得嘛？
我们……
讲故事我最擅长，我来！
讲故事我最擅长，我来！
听上去…就我们仨加上希儿，不大够啊。要不要回去地下，让「地火」这就跟我们会合？
真的吗？好耶！有熟人带路，一下心里就有底了！
呼…憋死我了！这什么电视剧的桥段……
戒备森严啊…想溜进去怕是没戏了。希露瓦，是你智取的时候啦。
不愧是「杰帕德的姐姐」……
就是，已经没有撤退的余地啦。
说得好！台词很帅嘛！
都这时候了，你可不许给我打退堂鼓啊！
杰帕德经常在前线值勤吗？
这么危险，你不会替他担心嘛？
真没想到，你和杰帕德居然是姐弟？
居然隔着一道门，怎么这么麻烦……
原来如此，不愧是你！我还以为那是你现编的呢。
大守护者来了也不行？
糟了，他是个聪明人……
希露瓦，那个什么邓恩，你认识？
哦？这位铁卫大哥也玩摇滚吗？你好！
总觉得有一股奇怪的味道……
太直接了吧你？！
现在引起注意了……
还早着呢，别放弃得这么快啊！
门开了！谢啦邓恩！
那个，希露瓦…就算咱们通过了栈桥，对面不还有更多铁卫守着？
那怎么办呀！
呃……
你没发现我们不管想说服谁，结果都是要打一顿吗？
下次冒险之前，咱可得好好跟姬子姐姐请教下谈判技巧。总靠打架解决问题，也太不符合少女的优雅了吧！
…唉，我就说凡是要交涉的情节，最后都会开打吧！
哈…好像怎么都打不倒他……
是啊，我们的目的和你、希露瓦、布洛妮娅明明是一致的呀，都是要「存护」这个世界！根本没有敌对的理由好嘛！
这帮家伙…真是没完没了呀！
欸？希露瓦，你不和我们一起去找「星核」吗？
一言为定！放心吧，我们可是很厉害的！
我说…你们有没有觉得这地方很诡异？感觉就像…感觉就像我们在被好多双眼睛一直盯着。
开拓者说的没错，感觉就像…感觉就像我们在被好多双眼睛一直盯着。
看，前面的地上…好像有什么东西？
裂界的深处…不知道会有什么潜藏的危险呢。
还是先找找看别的线索吧？
呜、呜哇！你们快看！
那是布洛妮娅！欸、欸！怎么还有可可利亚？！
那就是说她们肯定来过这儿了，对吧？
而且看样子，她们是往那个方向去了。
唉，咱就知道事情没那么简单……
对了！刚才那片空地上，是不是有个像「能源中枢」的大家伙？回去看看吧，说不定跟这扇大门有什么联系呢？
但是？
嘿，理智如丹恒，也有向冒险精神妥协的一天嘛！
机关有反应了？
…不过大门还是纹丝不动呢……
看那边！我好像看到下一个装置了。
那些怪物，好像在把守能源中枢？
你们听到声音了吗？这道机关肯定也打开啦！
走吧，去找下一个！
成功！这道机关也关闭了。
啊？！你的意思是「星核」之间能隔空传话？这我可从来没听说过……
既然是丹恒的猜想，十有八九没跑儿啦。但就算我们提前猜到了，现在也没办法打道回府啊。
唔…好像不太对？
成功啦！这下机关门应该就被破解了，可真是费了不少功夫啊……
咝！这也是残影吗？
别有洞天呀这地方！瞧那些桌子和岗哨，以前有铁卫驻扎在这里吗？
又是从前没见过的新形态怪物呢。
这个敌人很不一样呢！要不是知道它是裂界的产物，还以为是在和人类战斗哩。
看，布洛妮娅和可可利亚的残影——她们肯定也经过了这里。
咦？那岂不是说明我们已经很接近了？
喂，坚持住！可就差这临门一脚了呀！
反正只是裂界造出来的幻象而已，开拓者，咱们接近点看看。
总感觉…和之前的残影有些不太一样？
欸？她…她说话了吗？
这、这家伙，真的不是本尊吗？
…消散了呢。
我可不想这么快就到终点啊…我希望我的旅途永远没有尽头。
也不会，有时候收尾挺欢乐的。
老实说，很难习惯啊！以前都得依靠姬子和杨叔……
喂，你又在说什么丧气话呀！
换句话说，开拓者——你的初次「开拓」之旅，运气好到爆棚啦！
没错！愉快的冒险本来就没有那么多条条框框嘛。
帮助需要帮助的人们，结交值得信赖的伙伴，顺手再拯救几次世界——
…好…好冷！光凭一点点开拓的力量，已经没法抵御低温了……
这是什么东西啊…噫，真可怕！
反物质军团的爪牙入侵这个世界时，一定没想到自己会被寒潮吞没吧。
不过，冰块里这些家伙还活着吗……
不了不了，解冻了也是添堵。
我…还是记不起来啊…没有印象……
亏你这时候还有心情开玩笑啊……
看起来…像不像一只巨大的手掌？
如果可可利亚拿布洛妮娅来要挟我们……
地面…地面在震动！怎么回事？！
比、比史瓦罗还大一万倍的机器人！
…姬子，是姬子！
姬子！你可算想到我们啦！
不，有我们在，那种结局绝对不会发生！
哇，这一次的开拓…真不容易。丹恒、开拓者——我们成功啦！呃，不过「星核」该怎么办？以前都是杨叔处理的……
好耶！这下，这个世界的危机就算是解除了吧？
…欸？
为什么非得说谎不可呢…不知道啦，我弃权，我还是更喜欢说真话。虽然…我也理解你们就是了。
怎么了，布洛妮娅？哪里不舒服吗？
她的状况好像不太妙啊！怎么办怎么办…开拓者，想个法子呗？
开拓者，刚才你突然出现在战场上，手里还提着那么酷拽的武器…到底发生了什么，也该告诉我们了吧？
唔…你在这个时候被琥珀王瞥了一眼？这也太巧了吧……
呃…谢谢？但是这所答非所问呀……
能不能正经点！咱是真的很好奇……
嗯，也对，毕竟做事就得善始善终嘛…我们赶紧去找娜塔莎。
看，诊所附近聚集了好多人呀！
难道他们也被刚才的战斗波及到了…快过去问问看吧。
娜塔莎，奥列格！久等了啦！
那是当然！你肯定想象不到，我们费了好~大的力气——
…呃，还是开拓者来说吧，我不擅长汇报工作，说错话就尴尬了。
你们两个还真是面不改色呀…难道这是拥有神秘过去的人必备的素养吗？
丹恒还真是面不改色呀…不愧是隐瞒了自己神秘过去的家伙。
…你真会挑时候邀功！
放心吧，她没事！布洛妮娅身体抱恙，希儿先带她去找铁卫了。
嗯！我们也带了布洛妮娅的口信来哦——「封锁很快就会结束，下层区的人们很快就能自由地呼吸了」。
下层区跟我们打过交道的人可真不少呢…开拓者，你觉得该先去找谁呢？
大矿区那边…会不会也受到刚才的战斗影响了啊？
看，安东尼娜！那些矿工又和流浪者在一起。
难道他们又要吵架了…快上去看看！
喂！你们这帮家伙，是不是又在挑事？
呃…能让布洛妮娅帮咱们报销吗？
哎呀，跑偏了——开拓者，快把好消息告诉大家吧！
才不是做梦！不信的话，你狠狠掐自己一把就知道啦。
…是尤利安？快，上去看看！
可算找到你们了！居然跑到这种地方玩捉迷藏，太危险了！
不许叫我「大姐」！虎克她们人呢？赶紧把大家叫出来吧。
才、才不是我想玩啊，都是被这群小孩子逼的！
好主意耶！小孩子已经就位，只差棒棒糖了！
欸嘿，抓到你啦！
还好来的是我们！要是被娜塔莎捉到，你们就等着挨罚吧。
虎克！嘿嘿，又抓到你啦！
老实说吧，是不是你带着小孩子们跑来铆钉镇上的？
好啦好啦，别贫嘴了，去尤利安那边吧。
捉迷藏比赛，列车组对鼹鼠党——二比零！
嘿嘿…开拓者，快把好消息告诉他们吧！
欸？怎么回事，你们怎么都不说话了？
竞争对手…？什么呀，没头没尾的，完全听不懂你在说什么嘛！
…是刮目相看才对吧！
半天不说话，原来你们是在想这事呀。嘿嘿，想变得跟我们一样厉害，虎克可要每天都坚持锻炼哦。
大家好像都一脸慌乱的样子，希望旅店那边没出什么事……
我看到歌蒂了！怎么还有个人躺在地上？
走，快上去看看吧！
这里发生什么事了？咦，这不是匹克嘛——莫非他又在路中间睡着了？
喂，他好像醒过来啦，快看！
咦，你们看——匹克躺着的地方，好像有什么东西？
这上面的人是…歌蒂大婶，还有老歌德？看上去好年轻呀！
关于这个…我们有个好消息想传达给你。对吧，开拓者？
太好啦！
好想喝果汁啊…帕姆还欠我一杯呢！
啊…怎么这样……
…杨叔说得还挺客气的，总结起来就是——即使我们封印了星核，也没法一举改变这里的困境……
突然有种不知道怎么面对大家的感觉。
那…我们该把现在的状况告诉大家吗？
说起来…守护者发生的变故，不知道史瓦罗和克拉拉有没有受到影响呢？
你是怎么靠肉眼辨认机器人的……
这小家伙说话怎么磕磕巴巴的啊？
你又想挨打了是不是…
行吧，反正我们赢了…多亏了那台大机器人，我们终于把「星核」给解决咯。布洛妮娅也给出了承诺，上下层的封锁很快会解除啦。
这样一来，史瓦罗就不用…呃，暂时不用…为下层区的「存护」发愁了吧？
好耶，我们绝对不会缺席的！
可能工造司比较爱岗敬业吧。想想太卜司的卜者，什么叫没有对比就没有差距啊……
杨叔你这过来人的语气……
杨叔那是有感而发，你说这个就叫矫情啦。
对，有什么困难就跟咱说~嘻嘻，你们的景元将军可是三请四邀，才说动我们来帮忙的哦，你就放一百个心吧。
…他干嘛要跑回去啊？
不信也没关系~星穹列车做好事向来不留名！我们会留意你师傅的。
…走吧，不大想接着聊了。
树灾？应该是「建木」吧……
但他师傅念叨的「炉子」又是……？
喂喂，你倒是听我们解释啊！我们不是坏——
你自己非要不听解释的嘛！我们是来救人的，你二话不说就打……
这位师傅的性格好单纯……
…不是，救人这么单纯的事儿哪那么多心眼……
那不就是「完全不可以」吗？还不如「开拓」的界域定锚呢……
你们看，「建木」的根系……
鹿的脚下有更多根须钻出来了？
伤到哪里都能复原…这也太离谱了吧！
妈呀，怪不得仙舟这么恐惧「丰饶孽物」，这恢复能力根本不讲道理！
停云小姐，仙舟的长生种…不会都这样吧？
唉，看来只要它还在，咱们几个就寸步难行。
开拓者，杨叔说的不是这个意思啦！
对对，然后斩草除根，让它吸个寂寞。
因为公输先生躲在一旁，所以看得很清楚吧？
对哦，那些根须再也没有出现。
快看，这儿还有一堆「建木」的根须！
这样……应该可以了吧。
成语用的不错，下次别用啦。
成语用的不错，下次别用啦。
出发！
结果了？好大的桃子啊…有点想摘一个尝尝。
没别的意思啊，挂在那儿打烂了也挺可惜的。
那头鹿不行了，就趁现在，一鼓作气！
我就说吧，开拓者，他肯定在睡懒觉。
我们列车上这伙人啊，几天不睡都没问题，但一觉就要全睡回来。你啊，早晚也会掌握这技能的。好啦，大好时光别在走廊里耽搁了。
列车长让咱们来吱一声：航线会议就要开始啦。老地方，别迟到咯~
咱们先去吧。对了……
愿赌服输，开拓者。这周洗咖啡杯的活儿就由你包啦。
瞧，跟我说的一样：要是某一天你醒来没见到丹恒，那多半一天都见不到他。
不知道耶。老实讲，航线会议的性质大概就跟你常挂在嘴边的团建是一回事吧。参不参加都无所谓，当然姬子姐总是希望大家都来的。
你想啊，管理资料室的是丹恒，下一个目的地的情况他一清二楚。然后这信息姬子姐和杨叔也知道——那不就瞒着我和你两个人嘛！
嗯…听说他以前干过很了不得的事情，现在还被某个厉害势力通缉在册。我猜是仙舟联盟，流光忆庭也有可能。可以排除公司，公司的通缉名单我见过。
唔…多半是流光忆庭了。你没发现他特别热衷和黑塔打交道吗？黑塔和流光忆庭那是出了名的不对付，所谓敌人的敌人就是朋友……
哈！这才哪到哪啊。要我说你是初来乍到，等你待久了，会发现列车上每个人都怪怪的……
别这样看着我，难道我不怪吗？我可是把过去都忘光了，你见过哪个失忆的没点神奇的背景故事？我给自己都编了几十个啦。
这可是我们三个的功劳哦，对吧开拓者！
你们通缉犯想得还挺开……
与你们无关？谁信啊，哪有这么巧的事情，星核刚爆发你就出现了……
再说，你和我们又没什么交情，星核猎手清不清白和咱们有什么关系~
不要！我才不想听她的——联盟那么厉害，难道还处理不了一颗星核嘛！我们是星穹列车组，又不是星核封印专业户！
哇，你怎么也来了。
人咱已经叫出来啦，发生的事也跟他讲了一遍。喂，说好了啊，待会儿咱们统一投反对票！我才不想听那个女人的指示哩。
哪有那么巧的事，星核爆发的地方来了个星核猎手，还离我们这么近，说不是故意的谁信呐。
气死我咧，自顾自地劫持通信，又自顾自地挂了，真没教养！开拓者，听说你以前和她很熟？这人一直是这个德性吗？
咱们车上有一个失忆设定的就够了啊。
是吗？啧，那可能她特别喜欢你吧……
你这个时候倒挺有担当的耶……
对了，我刚刚跟丹恒打了招呼，也跟你通个气哈：咱们到时候一起投反对票！
你信我，她肯定搞民主投票。你一票，我一票，丹恒一票，这就三票了。去哪儿还不是咱们一句话的事儿。
哼，就知道你还是想听星核猎手的。算啦，你再好好想想。
反正我就是来气。
呃，冷静下来转念一想，万一那女人没撒谎，我们不去仙舟会有很多无辜者受害耶…现在不是任性的时候…嘻嘻。
目标仙舟——出发喽！
哇！这就是「仙舟」？看起来比雅利洛-Ⅵ还大！
你到底是什么情况啊，看你一副怀念又寂寞的样子？
怎么，有回家的感觉啦？
星核猎手也许没骗我们，仙舟真的出事了……
一艘飞船抵达空无一人的太空港——许多恐怖电影都这么开头！
咦？是有工作人员出现了吗？
你少来，一下车你比谁都精神！
宇宙这么大，偏偏遇上丹恒待过的那艘仙舟，这一定是命运！这次去仙舟，咱们趁机打听打听丹恒的事吧？
这家伙看着就有神秘的过去，这回又恰巧让咱们撞上了罗浮，可不得一探究竟！
我就知道，在八卦这方面，没人比得上你！
好吧，听你的。罢了罢了，这次咱俩多拍些照片，让他狠狠羡慕羡慕。
不是吧，他的过去这么黑暗吗？
那算了。不管他了，这次咱俩多拍些照片，让他狠狠羡慕羡慕。
别光顾着吃啊，应该多拍些漂亮的风景。
看来贝洛伯格之行真的改变了你很多啊……
噢噢噢！
好家伙，全是密密麻麻的集装箱，一眼都望不到边。
这哪是让旅客登陆的地方呀，这是卸货的码头吧！谁给咱们指引来的？
吞吐量这么大的港口，连个人影也见不着，真瘆人……
噫，别再说了！在恐怖片里，出现的这人肯定是幕后黑手。
杨叔，咱们怎么办？
那可不，杨叔什么大风大浪没见过，这都小场面。
说这种傻话我也不怪你，你现在还不了解杨叔的本事……
杨叔，这儿有个人受伤了……
交给我吧~
到处都有人受伤……
就等杨叔一声令下啦。
下次这种话让我们来讲！你自己说很奇怪耶！
「尊姓大名」…太客气了吧，我叫三月七，这位是杨叔，不对，瓦尔特•杨先生。还有这位——
这是开拓者。你别理她/他，这家伙每次自我介绍都要玩点花样。
你早说啊，名字我都报出去了。
这是开拓者。你别理她/他，这家伙每次自我介绍都要玩点花样。
你早说啊，名字我都报出去了。
怎么突然停下了？
什么…小忙？我不干啊，要是一个不小心，你又要差云骑大哥们来押我们了。
杨叔可不是你的起重机啦！
她真的好会差遣人喔。
你呀，说话挺讨喜，做事却恩将仇报。我们救了你耶，你却想让士兵抓我们！还好杨叔会说话……
说是没错，但去哪都要被误会一次，就很生气。
我本来是不担忧，但她一副胸有成竹的样子，我就担心起来了……
不愧是…呃，什么渡使，说起话来好有气场。
司辰宫？
这么可怕？你不是说她为人很和善嘛？
在贝洛伯格我们也挺光明磊落的……
这可糟了，我和开拓者都是笨嘴笨舌，一不小心就说错话的类型……
你瞧，我又说错话了吧。
好主意，咱们两个在旁边扮演氛围组，给杨叔加油助威。
们又没做亏心事，对什么供词呀！
那万一他们以为我们和星核猎手是一伙的怎么办？别说联盟了，我都不相信星核猎手……
你不来吗？
算啦杨叔，联盟自己能搞定，咱们还费那个心干嘛。我们走就是了。
…喂，这就有点过分了啊。
开拓者觉得这个景元将军怎么样？
谁问你长相啦！虽然确实不错……
我觉得这个人比那个驭空好说话多了，要么说人家能当仙舟将军，她只能做个司舵呢？你看这待人接物，差距多大。
我也觉得。这个人比那个驭空好说话多了，要么说人家能当仙舟将军，她只能做个司舵呢？你看这待人接物，差距多大。
你好像看谁都有点可疑…是女生的第六感嘛？/是你想太多了吧。
我觉得这个人比那个驭空好说话多了，要么说人家能当仙舟将军，她只能做个司舵呢？你看这待人接物，差距多大。
仙舟的将军亲自支持我们！这回可不会——等等，上次是不是也这样？要是他们安排咱们住店，可得小心！
一看到旅馆招牌，倦意就止不住地涌上来了。
我们忙里忙外这么久，怎么天还亮着啊？在司辰宫里我都以为过去老半天了。
这回不一样！我可是随时紧绷着，观察情况准备开溜。
不瞒你们说，刚才我看到那位驭空眉头一皱，差点以为周围要冲出一队全副武装的士兵，要把咱们几个押进大牢。
和大人物打交道，可比对付怪物还累人……
啊，我、我可不是在说驭空大人的坏话……
你先说！
真是我抵达仙舟以来听到的，最亲切的一句话了！
咳咳，遇到这样热情好客的主人，不好好享受一下真对不起人家的一番心意啊。对吧，杨叔？
啊，有了这线索，局势就——毫无变化！仙舟可是一艘星舰哎，机器装置到处都是！
对了，开拓者，咱们跟列车报个平安吧~
尤其是丹恒，嘿嘿，你问他在干嘛，然后告诉他我们这儿可好玩了！
发送失败？怎么回事啊？
不会呀，其它功能还能用，瞧？
那就是说咱们没帮手，没支援，得对付一群怪物，还得抓个公司悬赏天文数字的星核猎手…行吧，也不是第一次了。
哈哈——好苦涩哦。
随便聊聊天，不要在意细节！
这……好可爱！！！
咳，这什么宝贝？它能干嘛，扑上去咬紧卡芙卡不放么？
循着这些亮晶晶的痕迹，把停云小姐找出来对吧？
停云小姐也真是的，这么紧要的关头还和咱们玩起捉迷藏来了。
痕迹…消失了？是「谛听」失灵了吗？
嗯嗯。它说港口风急，要用气味追踪可不容易。
是美少女和可爱小狗之间的心灵感应！
或者，问问附近的人吧？这里人来人往，一定有人看见过停云小姐。这也是收集信息的一种手段，应该不算作弊吧？
我想，这几件东西应该和停云小姐都有关吧？
请问，您有没有见过这位小姐姐路过？
这根本就是借机推销吧？是敲诈吧？
你、你退钱！
不买！
开拓者，看来咱们在这儿也没什么收获啦，换个地方找找吧？
打扰了，请问两位有看见一位狐人经过吗？
你俩是特地来消遣咱们的吧？
从这两张嘴里说出来的话还能信吗…？
喂，开拓者，你忘了咱们是干嘛来了？
想向您打听个人……
有没有见过这位小姐姐？
请问，您有没有见过这位小姐姐？
我们可是很认真地在配合她练习哎！她竟然还有心思吃点心？
请问，您有没有见过这位小姐姐路过？
请问，您有没有见过这位小姐姐路过？
喂喂，开拓者，你怎么光顾着看起吃的来啦！
停云小姐，你看起来倒是一点也不为仙舟担心啊？
下次见到驭空，我一定好好打个报告。
就是那个坏女人没跑了吧？她有把又快又长的刀子。
「仙人…快乐…茶」？
等这些事忙完了……
等等，你们看，「谛听」发现了个奇怪的箱子，上面还有掌印……
唔？箱子上还夹着一张字条？「喜欢吗？这儿有奖励哦~」
可恶，我们这不是完全被牵着鼻子走了吗？
杨叔，你看？
这…不会也是卡芙卡的线索吧？
知道啦，知道啦，咱们去那边看看！
手雷？哇！沾了什么东西——噫，是口红……
「赠予迷路人的小小礼物…」。
这女人，分明是挑衅咱们！
「云阶月地，关锁千重。纵浮槎来，浮槎去，不相逢。」
虽然联觉信标让每个字都能看懂，但连一块儿就不明白是什么意思…这是卡芙卡留下的东西吗？
情、情诗？还、还是放回去吧！
啊，这个我知道，家用寻物仪的广告。
小谛听说它嗅到了特别的东西……
这是……？
从数量上看，是在故意戏耍我们吗？
我都能想象那个女人一脸故弄玄虚的表情，一字一顿地说「来、抓、我、呀」的样子。
你这很神往的语气又是怎么回事？
又是宝箱上的手印，这个女人真的好闲。
她好像是在跟咱玩游戏一样，可恶！
卡芙卡！
冲呀！别让她跑了！
可恶，这里完全过不去，得想办法截住她！
最好的未来？对谁而言最好的未来啊？我才不信你会为别人着想呢。
你听得懂她说什么吗？
不用跟那女人一起走了？将军还挺好心的嘛~
不能就地审讯吗？星核猎手多狡猾啊，万一又给她跑了？
倒是听说仙舟有什么「卜算」神技，这怎么就是手指比划？跟我数数一样。
是是是，咱是外行，你这个内行给我说说门道呗？
你这套东西早几百琥珀纪就不流行了！
干嘛！辅助一下嘛，十根指头不用也是浪费呀！
那还是做好梯度建设吧，万一你要请个假啥的，怪麻烦的……
咱这话可能不中听，但是——你们将军可是说好了，审讯卡芙卡时我们也得在场喔。
知道啦，我相信你啦！
…我好像又惹人生气了。
哼，你又和她共情上啦？我也是怕她出尔反尔，想着提醒一句嘛。
那下次你来吧，每次降好感的事都是我干……
就你话多！
有吗？我怎么觉得她冷冰冰的……
这样啊…我对这种人不是很有办法。
就好像沉默只是你的保护机制是吧？
哈哈，丹恒才不是「冷」哩，他那叫「愣」。
好耶，刚刚坐的星槎就挺有意思。这个长乐天估计好玩的东西也不少~
「事涉秘密，无法公开」…这是不是仙舟的格言啊？从天舶司到太卜司，个个都把这话挂在嘴边，也就将军大人和蔼可亲。
说句不想承认的话：我都有点想念桑博了…慢着！这想法是怎么冒出来的？我疯了吗？不不不，仙舟人比桑博可强太多了！
唉，在贝洛伯格被追得上奔下跑，连喘口气的功夫都没有。这次到了仙舟上，时间倒是一大把，都花在等待上了。
追逐、逃离和等待，也许人生就是这样……
这有什么，美少女嘛，随便叹口气，呵出的忧伤都是诗。
…你是问「仙舟有没有可能是我的故乡」？
没有，脑袋里没有噼啪闪过的回忆喔。拜托，你看我的头发，看我的眼睛，像仙舟人吗？你总归见过丹恒的吧。
好耶，走起！
等等，什么叫胡思乱想啊！
咱们是在这儿等着，还是现在就去见太卜司的人？
那儿妥妥就是广场了。
可是，也没瞧见谁在等人呀？咱们四处找找吧？
「重击麻醉」…我们有吗？
这孩子哪来的？你爸爸呢？
那你妈妈呢？
……
贝洛伯格的孩子还在地底下玩泥巴，这里的孩子就已经能熟练地给人看病了。
如果没事就别到处乱跑是吧？真遗憾，罗浮的将军给了咱们一桩差事，少不得要跑东跑西。
杨叔，这位小神医看起来和周遭的人似乎完全不是一个画风啊。
那个孩子啊，听称呼来头还不小。
这是什么意思？就一张图片，是让我们去这个地方碰头吗？
好像电影里的绑匪接头喔……
看照片应该就是这里了。这…是个牌馆？！在这儿能有什么麻烦？
杨叔，现在是办正事的时候吧！
开拓者，你们看，那是…？
什么意思…？
那得有多大？列车这么大？不对，黑塔空间站这么大！也不对。
垂下星星…这怕是整座仙舟都装不下吧！
我猜猜，是不是门突然坏了？
你真是太卜司的人吗？
我看你熟门熟路的，平时偷闲，没少从这扇边门走吧。
几个…时辰？这种没用的信息我一点都不想知道啊。
太卜派这么一位来接我们，还说没生咱的气？
…你们惊讶吗？我是一点都不惊讶。
下次能不能想点有创意的遭遇战呀！
…我？咱们有见过面吗？
这回总该是在说我们了吧？
好像是哦，但「玉兆」这个名字好听多了。
而且，普通计算机哪有这么玄乎的来历？博识尊亲自指点的技术……
黑塔女士的空间站里，我都没见过跟博识尊有关的东西。
开拓者你听见了吗，她说带杨叔逛首饰店。嘻嘻，这光景我想想都觉得好玩。
别客套啦，那位将军的话我们也不是没听见…有事你就交给我们好啦。
开拓者，我给自己算了一卦，发现咱们仨都是劳碌命啊。
噢，只是简简单单，放之四海皆灵的一个字：「请」。
收到。
下次可别准备这样的「惊喜」了。
什么呀？你只是把那些符文拼了个七七八八，这就算完啦？
这么简单，你家太卜怎么不亲自前来？
这又是什么怪东西？看起来像是个门楼子成精。
它蹲在那里，就像把「生人勿近」四个字贴在了脸上。你说…咱们就这么当着它的面走过去，它会不会突然暴起伤人？
让我猜猜，「时间」、「因果」…接下来这个阵八成应该是和「能量」有关了吧！
让我猜猜，「时间」、「空间」…接下来这个阵八成应该是和「能量」有关了吧！
你自己去吧，开拓者，我才不想和那个女人说话呢~
你也要小心啊，可别又被成熟的大姐姐给骗了。
给你点阳光就灿烂了是吧。
你…我…呃，什么意思？没懂。
哈，我警惕性超高的，除了你，丹恒，杨叔和姬子姐，我谁都信不过。
要小心啊，可别又被成熟的大姐姐给骗了。
卡芙卡跑了？可恶，这下怎么向那位太卜交代啦！
…喂，你不会被她洗脑了吧？！
这是青雀带咱们看过的那半截枯木吧，怎么突然长起来了？
杨叔的意思是…是星核导致了「建木」生长？
好大一棵树，突然就长了出来！
我就知道，将军一微笑，咱们就要被差遣了！
看出来了，您从头到尾还真是不拿我们当外人。
看出来了，您从头到尾还真是不拿我们当外人。
听起来可是个厉害的宝贝啊！
他…成功了吗？
这倒也不坏。毕竟仙舟才是真正经历冒险的人，能得偿所愿也是好事啦。
哎？她竟然没有大发雷霆。看来是占了一卦，早就做好了准备。
对了对了，太卜大人不替我们卜上一卦，也好看看有什么该注意的？
真、真的吗？不用工具、不掐指头算算吗？
战况真激烈呀……
幸好将军没让咱们跟着云骑…打仗和冒险真的不一样啊，这满地的人…我、我见不得这种大场面。
哇，哪有你这么安慰人的！
我觉得也是。倒下的都没几个云骑军，这一仗仙舟应该打得很漂亮。
你是哪边的啊！我看倒下的都没几个云骑军，这一仗仙舟应该打得很漂亮。
…你以为是打比赛啊还有平局？我看倒下的都没几个云骑军，这一仗仙舟应该打得很漂亮。
开拓者，当心哦。那些怪物的生命力可顽强了……
快看，那儿有人。
这里！这里还有人活着……
你、你再坚持一下，我们找人来救你……
你可别再乱动了，让咱看看有什么办法能让你快点好起来。
来吧，服下这个，对快速恢复有帮助的。
咱们手头竟然没有可以救急的东西吗？
呃，你等等，我这就去找你的同僚来救你。
你认得咱们？
什么意思？
开拓者，你还记不记得…可可利亚。
等太卜回来，咱们可能要面对一场硬仗了…害得我都有些紧张了。
开拓者，你做好准备了吧？
看看，跟太卜待久了，咱们几个都沾上了未卜先知的毛病了。
唉，头一回见你们家驭空大人，她有句话说的可好：「这是仙舟内务，不劳各位挂怀」。
怎么一眨眼，什么苦差事都塞给我们了？公司都没你们会差遣人。
咱猜猜，这回你打算让我们做什么？不会是打头阵…和云骑军一起…冲锋吧？
不去不去！本姑娘晕大场面！
没、没有吗？
好吧，虽然太卜这回没有说「请」，但谁教这个忙只有咱们能帮。开拓者，杨叔，我说的对吧？
啊，那我倒安心了，我正好什么都不记得。
唉，我总觉得，虽然长生种能活很久……
但论烦恼和痛苦，和咱们这些短生种也没什么两样。
等等，停云小姐，你怎么还不回去！这里离丹炉很近了！
等等，咱们还没有关闭这些丹炉呢？！
烟雾似乎变淡了一点……
关…快关掉它！开拓者，你怎么把关闭的丹炉打开了？
你是故意的吧！
好嘞，完成了！这下烟雾瞧不见了。
停云小姐！
停云小姐是…军团的「绝灭大君」？！这、这到底是怎么回事啊？！
这…这…所以，和我们一路同行的停云小姐是军团的人？！
她身上冒出的那团火又是什么东西？停云小姐的身体…她的身体又去哪儿了？
杨叔，你见多识广，刚才到底发生了什么？！
杨叔的意思是，真正的停云还……
这一切发生的太突然了…但杨叔说得对，回过头看，停云小姐是有不少古怪的地方，尤其对「丰饶」的造物过于感兴趣了。
你、你是…丹恒？！不会吧……
你…是丹恒对吧？你头上这对角是怎么回事……
不是，你还真有隐藏的力量啊？！
丹恒，你…？
好啊，大家和来时一样深明大义。那么，接下来将军有什么妙计？
龙尊？
这雕像好像丹恒啊，难道说……
雕像上那人就是……
丹恒的兄弟！
你真是吓我一跳。还以为你惹了什么麻烦，被将军逮住了呢！本来还盘算怎么搭救你，闹了半天，原来你们早就认识哇。
之前就想问了，你怎么突然下车过来了啊。
哇，我有感动到！但有开拓者和杨叔在，你还不放心嘛！你瞧，咱们这一路帮忙，帮着帮着就快成仙舟的大英雄了。
我懂我懂，要是为难就不说了。谁还没点自己的秘密嘛。何况现在也不是刨根挖地满足好奇心的时候。
丹恒，你能来，真是太好了！
这么一说，这雕像和你确实没那么像……
不过酷酷的气质倒是一脉相承，哈哈。
这台阶跨度还挺大，哎嘿，让我找个台阶下……
这是什么谜语吗？「叩祝三爪」…什么意思啊？
这么大个宫殿，说放弃就放弃了…换了我，得心疼好几个礼拜呢。
所谓的「封印」，是指这些造型古怪的石灯吗？
仔细瞧瞧，这些石灯的底座与底座之间，好像有差别呢…
对了将军，停云小姐的…事情，你应该听说了吧？
这是什么？
持明？哎？这些「珍珠」是持明？
…不可思议。
这壁画倒是挺有意思的…似乎完全不受时间侵蚀。
不知道这和封印有没有关系？
「也许」…嗯，我能理解搜肠刮肚很让人为难啦，因为我也是什么都想不起来。
那是什么！是龙吗？
那个坏东西！果然在这儿等着咱们。出来啊，幻胧！
幻胧…她在做什么？
好、好大的风！
将军你…没事吧？
原来如此！丹恒拿枪刺你的时候，可把我吓坏了…
将军，睁大眼睛，现在可千万不能睡着啊！
喂！醒醒呀——
（我看她就是很享受……）
（我看她其实很享受……）
哇哦！将军许诺的好处这就来了吗来了吗来了吗？
哇，虽然什么实际的都没给，但听上去还挺酷的……
如果用得上咱们的话，可不要客气。我虽然不太懂医术…但封住创口，避免伤势恶化的办法还是有的。
不是吧你？刚感谢完，不会就要给我们派任务了吧……
没想到这一路上咱们误打误撞，成了拯救罗浮的英雄。总觉得轻轻松松就干了许多了不得的事情，好不真实。
开拓者，你的话听起来不怎么高兴啊。
呸呸呸！好事当然是咱们自己的功劳，本姑娘才不会把它算在那伙人头上哩。
虽然看上去事情都在星核猎手操纵之中，但那是我们自己实现的未来。他们本事再大也没法让不存在的未来成真呀。
许多人因为我们的到来而得救，仙舟免去了一场灾祸。既然命中注定这件好事要发生，管它是由谁促成的呢，高兴一点，开拓者！
…其实，我在想那个符太卜能不能帮我个忙。
穷观阵神通广大，能穷举卡芙卡的过去…当时我就在想，那对我使用穷观阵，是否能算出本姑娘的过去呢？
嘿嘿，那是。等你有空了，咱们一起去太卜司跑一趟，求太卜帮个忙。
咱脸皮薄嘛！这种私人小事怎么好在大庭广众下谈啊。
等你有空了，咱们一起去太卜司跑一趟，看看符玄怎么说。
希望穷观阵能灵验，希望太卜不会拒绝咱们…
驭空小姐……
我们是来帮忙收拾停云小姐物品的。驭空大人打算把其中一些用在「慰灵奠仪」上。
咱们把箱子里的东西都摆出来瞧瞧吧？
接渡使的印鉴、一个小盒子、一把…刀？一张弓，还有这个被包得严严实实的东西…这是什么呀？
看起来像是个古董？可谁会收藏这么奇怪的古董呢…
包袱里还有一张字条，「赠岩明先生，招财进宝，无往不利」。岩明先生，看来这是停云小姐打算送给你的礼物。
唔，说起来，除了印鉴之外，这刀和弓…怎么看都不像是停云小姐会有的东西，她给我的感觉可一直都是被珠宝包围的精致丽人。
这些东西里，会不会还有别的没送出的礼物啊，就像岩明先生收到的那件一样。咱们再瞧瞧？
虽然我不会做饭，但我认得，这应该就是菜刀了。
这一路上也没见停云小姐拿类似的东西来防身吧…唔，显然它也是一件没来得及送出去的礼物。
刀匣里有张广告呢。「尚滋味」，金人巷？这又是哪家店铺啊？
这张弓……
好弓。这，该不会是…要送给我的礼物吧？
好啦，开个玩笑，活跃下气氛。
你知道这些东西该往哪儿送了吗，开拓者？
「尚滋味」…看这招牌，就在这边！
停云小姐分不开身，所以这份礼物只能由我们送来了。
岩明先生说了，接渡使返乡时会带礼物送给信赖的同僚…
停云最信赖的人，只有驭空大人了吧？
岩明先生，你准备了什么？
开拓者，咱们手头的东西，你觉得该挑哪些放上星槎啊？
这是梦茗小姐为你准备的茶，以你的名字命名。
哎？开拓者你忘了吗，咱已经把那杯茶给喝了呀？
这是燕翠小姐代表金人巷商户们所送的礼物，你一定会喜欢。
呃…那道菜已被你吃完了，我可怎么再给你变一盘出来啊？
礼物？他终于良心发现，要补偿咱们这一路的辛苦了吗？
哇，这礼物还真是下了血本啊。
理解理解，懂得懂得。
好耶！
姬子姐一定也等不及听咱们讲讲这次旅途上发生的事情吧？
呃，等等，我怎么给忘了，该给列车长捎带点儿礼物呢。开拓者，你呢，在仙舟上还有什么没完成的事吗？
对哦，咱们都还没和有些人告别呢。
瞧我这记性。咱们还没来得及和这回旅行中认识的人告别呢。
放心吧杨叔~
这一路匆匆忙忙、兜兜转转的。有些朋友才刚认识，就要告别了，想想还有些舍不得呢。
该和谁打个招呼呢？太卜？青雀？小神医？还是公输先生？唔…开拓者，要不都去见一见吧？
好可疑…哪有这么凑巧的事，那女人绝对有问题。
开拓者，你没事吧！现实和梦里都找不到你，担心死我了……
嗯。姬子姐姐说，她们是在调查梦境的过程中偶遇的。
哎呀，不是啦。姬子姐姐说，她们是在调查梦境的过程中偶遇的。
匹诺康尼…本身？
咦，原来每个人看到的是一样的么？我记得…然后是一间客房，再通过镜子来到一条长长的走廊……
沉没？你的意思是…梦境世界正在瓦解？
咦，这是怎么推断出来的？
但…这也不说明什么吧。只谈手法，愚者和谜语人也做得到，公司不也破译成功了吗？
这是…是那个骇客小姑娘！
这群星核猎手…竟然在匹诺康尼也有布局，真是纠缠不休！
喂喂
好耶！那就老规矩
观景车厢集合咯～
列车长还没来吗？
对啊对啊，什么事这么重要？
对啊对啊，什么事这么重要？
啊？我才刚刚收拾好行李欸！
懂的，就是入乡随俗呗！放心吧列车长，咱们绝不给无名客丢脸。
只有名字和职业？听着还不一定是真名…这不是大海捞针吗？
照相机，没问题；换洗衣物，没问题；洗护用品……
…哎呀，糟了！先前下单的分装瓶还没送到呢。不过听说匹诺康尼的度假酒店超级高档，洗护用品想必也差不了吧？
那我岂不是能给行李箱再腾点空间出来？再带点什么好呢……
好主意！说到旅行自然是要逛吃逛吃…啊，不过难得度个假，是不是多品尝些当地美食比较好……
帕姆玩偶…不错欸！四舍五入也是带着列车长一起玩啦。啊，但是那个玩偶有点大，估计塞不下……
行李箱装不下你啦！自己走好不好？
要带点小说或者漫画吗？这样在酒店房间里待着的时候也不至于无聊了，但是这些书都好重啊……
好纠结啊，再带点什么好呢……
开拓者，你醒啦？准备得怎么样了？杨叔和姬子已经先下车了，我在这里等你一起出发。
怎么说，我们现在就去和他们会合吧？
「盛会之星」匹诺康尼，全宇宙最大最豪华的游乐场，我们来咯！
你落下东西了吗？快去快回，我在这里等你～
唔…可算到了！家族的入境手续也太复杂了吧，一路下来大大小小十几道检查，行李箱都翻了四、五遍……
我都在担心，他们会不会非要把你体内的星核拿出来看看。
某种意义上说，家族真的是非常包容了……
但辛苦不是白费的——这酒店大堂也太壮观了吧！那密密麻麻的都是客房吗？得有多少人住在这儿啊。
不知道咱们是哪一间，走吧走吧，杨叔他们肯定在前台排队了，我们快去汇合！
开拓者，快过来，好像不大对劲……
你看，前台怎么聚了这么多人？不会刚下车又遇到麻烦了吧……
诶，你是……
那个，请问，你…不是，您难道是……
那位歌手，艾普瑟隆的超级巨星…《使一颗心免于哀伤》是您的作品，对吧？
啊，果然是那位「知更鸟」！居然能在这里见到本尊……
哎，还真是一波三折。既然那位星期…星期日先生打了包票，我们总算可以正常入住了吧？
我也是，现在只想赶紧进到房间，在床上狠狠打滚……
有句话怎么说的来着？「祸不单行」……
那应该只是个花名…吧？
好耶——我们现在就出发吧！
梦中的世界…听说匹诺康尼把梦境改造成了金碧辉煌的大都会……
到底会是什么样子？好期待啊～
因为你一路上都睡得死死的，没机会和你说嘛。
哇！好大的浴缸……
哇，你是不是也激动得睡不着觉！我已经迫不及待想见识梦中的世界了！
那肯定是「薄暮的时刻」啦！来度假胜地怎么可以不去购物天堂！我已经准备好装满购物袋了！
嗯…买完东西之后，就换上美美的晚礼服，去匹诺康尼大剧院欣赏知更鸟小姐的演唱吧！
说来有些在意，杨叔似乎也发现了，知更鸟小姐的声音听着有些疲惫…我不知道怎么形容，就是和平时不太一样？
是不是之前的银河巡回演唱会累到了？这种情况还坚持演出，知更鸟小姐真是艺人的楷模啊！
开始我还以为这次真是来度假的，但现在…我觉得这场「盛会」一定非同一般！各方势力解读谜语，争夺遗产，简直和侦探小说一模一样！
说不定还会有亲人反目、家破人亡、阴阳两隔、血流成河之类的经典桥段，那可太刺激了……
开玩笑的，怎么可能嘛。
放心，反正天塌下来，也有杨叔和姬子姐姐顶着呢，要好好享受难得的假期哦！
嘿
好厉害，梦里也可以发消息！
你到了嘛
好耶
你又骗我:(
刚联系上姬子和杨叔，大家都去了不同的梦境
我在薄暮的时刻！准备去拍卖会看看
再会合也麻烦，不如先分头行动吧
你在黄金的时刻？听说那里的「梦境贩售店」很出名
帮我打个卡呗，要是好玩，下一站就去你那儿！
开心是开心
但总觉得哪里不对…
有种不真实的感觉，怪怪的，说不上来
我在拍卖会上遇见一个戴石膏头的男人，什么都没做就走了，好可疑
开拓者
你还在梦境酒店吗？
开拓者
开拓者
我好急
救命
开拓者！
那女人没干什么坏事吧？
流萤小姐的事，我们从黑天鹅口中听说了…可没想到，连知更鸟小姐也……
「诚然，我们相信无名客与此事无关，也恳请各位能协助家族一道，查明死者的身份。」是这么说的…指的是流萤小姐。
家族是打算隐瞒知更鸟小姐的死讯吧，这件事要是传开，匹诺康尼就真要「血流成河」了……
什么螳螂捕蝉黄雀在后啊…但总感觉砂金指控黄泉小姐的理由也很微妙，该相信他说的话吗？
这次我们要实打实扮演一次大侦探了…但在调查开始前，该怎么答复家族和砂金？
道理我都明白，可这里坏女人坏男人太多，真的好担心被背刺啊。开拓者都遭人欺负几回了，我实在看不下去……
哎，你这车轱辘话说了跟没说似的……
你……
…不行！本姑娘可不能接受这种理由！
你……
…不行！本姑娘可不能接受这种理由！
…算了，还是让本姑娘紧盯他吧！实在不行，咱们就反过来利用他呗。
不知道是不是太突然了，我总觉得…知更鸟小姐没有死，还好好地活在什么地方。一切就只是场…恶作剧……
因为…这不是在梦里吗？美梦乐园怎么会有人死掉呢，不应该只有好事发生…才对吗？
唉，看到那座大剧院，就会忍不住胡思乱想……
不不不，没有——毕竟有了他们才有了如今为所有人带来笑容的美梦嘛。只是，我感觉自己开始有点看不透他们了……
嗯！当然啦，这种时候还得看我们列车组——家族、公司，一个个都只打自己的算盘……
街上的人们依旧好开心，没人知道发生了什么…好不真实，就好像流萤和知更鸟小姐，还有我们…是另一个世界的人。
啊…好烦！好想喝点冰冰凉凉的汽水冷静冷静……
但这不就跟街上的人一样了吗…唔……
这片美梦…越来越不真实了啊。
欸？啊…还以为终于能看见姬子和杨叔同行了呢，那杨叔多注意安全！
能麻烦您调取这些记录吗？
看来这里是查不出什么了。
除了酒店客房的入梦池，还有其他入梦方法么？
流光忆庭…还有星核猎手，确实都有可能呢…那公司呢？他们想得到匹诺康尼，肯定也会有所准备吧。
喂，开拓者，你看！这声音…是贝洛伯格那帮公司员工？
…托帕小姐！没想到会在匹诺康尼遇见你。
原来你们认识…开拓者，你怎么到哪都能遇见揍过的人啊？
没错，我们正在为家族调查凶案呢。可以找你们的长官聊聊案情吗？
没错，我们正在为家族调查凶案呢。可以请你们调取酒店入梦池的记录看看吗？
哎呀…你怎么老喜欢问这个？我们正在为家族调查凶案呢。可以找你们的长官聊聊案情吗？
那我们直接去找那位治安官不就好了…应该就是开拓者提到的加拉赫吧？
真是戒备森严…想必他们也在为案件发愁吧。
加拉赫…加拉赫…他会在哪儿呢？
…你在匹诺康尼到底惹了多少麻烦？
…你觉得自己长得像吗？
…不是，你还来真的啊？
……
开拓者，你究竟做了多么伤天害理的事啊……
啊？不是他派你们来这儿的吗？
这不就结了嘛，我们要找的就是他呀！
其他办法…对了！开拓者不是说，上次是靠那什么…钟表把戏，让这位大哥回心转意的嘛。
你能再表演一次吗，开拓者？就是那个——钟表小子的神奇魔术！
只是要解开误会，不算做坏事吧！
拜托你啦，开拓者！
那个，开拓者，他好像有点生气了，咱要不还是……
…得，这下克里珀来了也存护不了他了。
…他在说什么？
这大哥心态也太沉重了…吧。
不不不不不用…你站在这儿就好了，听话哈……
……
开拓者，你这钟表把戏怕是有点…危险了。
家族…怎么了吗？
快看，开拓者，是个好帅气的大姐姐——和希露瓦同一款哎！
呀，被人家听到啦……
酒吧里？能用的材料不都在柜台上吗？
她管我叫可爱的小姐哎…！
是苏乐达！那姐姐不是说店里不卖这个嘛？
——我摇！嗯，气还很足，保质期也很安全！
有可能。这东西随处可见，有人随手拿进来一瓶也不稀奇。
也许吧。匹诺康尼的经典饮品，酒吧里少了它确实有点怪怪的。
啊！我…没、没事，多放一会儿就好了…吧。
为什么这间酒吧不卖苏乐达呢，是有什么隐情吗？
呃…哈哈，姬子姐姐说得对。
这里洒满了筹码哎……
这么说来，能把酒吧开在这片…到处都是怪物的地方，也挺不可思议的。舒翁姐姐肯定是个很厉害的人吧？
收获不少啊！不知道这些够不够……
咦，什么动静？
怎么回事…这人要一直占着吧台，咱们可没法聊案子了。
是啊，拜托你了。
你看，这瓶子里的液体颜色还怪漂亮的。标签上写着…「美梦糖浆•超级浓厚」。好像没找到保质期，封装日期写的是……
<span style="font-size:24px">…半个琥珀纪前？！</span>
这个要是给人喝了肯定会出事的吧……
噫…这玩意都结块了，摇都摇不动…就算没过期我也绝对不想喝这个。
话是这么说没错，可是…这个也未免太……
那…那我们就先收着吧。
这个能用来调饮吗？咦，下面还压着张纸条…「需以珍视之物换取」。
是要我们拿东西交换？可是应该换什么呢…又要交给谁？
…哇，纸条上的字变了！
「幸福理应属于高尚之人」…这话的意思是我们可以把它拿走咯？嘿嘿，平时多做好事还是会有回报的嘛。多谢啦！
…哇，纸条上的字变了！
「钱币铸成的阶梯亦可通往幸福」…这话的意思是我们可以把它拿走咯？虽然不知道划不划算…不过还是多谢啦！
你干嘛呀！垃圾不能随便…不会吧？！纸条上的字居然变了！
「幸福是卑微者的梦」…这句话的意思是我们可以把它拿走咯？总觉得哪里怪怪的……
这味道…比苏乐达复杂得多哎。
是啊，我就说在哪听过…开拓者被那个假面愚者姑娘迷晕的时候，好像听见过有人在念叨这个名字，对不对？
啊？这岂不是意味着……
哎，你笑什么…难道是你写的？文采还挺好。
不是要讲「钟表匠」的事吗？我还以为会去资料室之类的地方，怎么是这里……
这附近，好多猎犬家系的人啊……
可这么一算…「钟表匠」岂不是活了好几百年？
…治安官先生，你多大了？
怎么看都不可能吧！
可是，你前面明明说「钟表匠」是家族的背叛者？你还说自己是他的同伴，所以你也……
加拉赫先生…果然是很有故事的人啊。
…你就这么喜欢钟表小子嘛！那只是个动画形象啦，又不是本人！
是那个黄泉吗？砂金不是说她很危险……
你好，我叫三月七！开拓者就不介绍了，你肯定认识。
……
开拓者说得没错，无论如何，我们都不能对匹诺康尼的安危置之不理。
开拓者说得也有道理，毕竟完全猜不透接下来会发生什么……
但是，我还是觉得不能对匹诺康尼的安危置之不理。
你又在说怪话了…但气势不错，无论如何，我们都不能对匹诺康尼的安危置之不理。
那我们就出发咯！不过…得上哪去找他？
唔…总有种大事不妙的预感。开拓者，你准备好了吗？
那就事不宜迟，出发去影视乐园吧！
你不会是有心理阴影了吧…放轻松，没事的。
又回到这里了。砂金居然选了这么个引人瞩目的地方……
这家伙搞得也太夸张了吧，真把自己当大明星了？
……
