开拓者吗？你好，我是丹恒，这是三月七。
这座空间站遭到了反物质军团的袭击，我们是受艾丝妲站长的委托前来救援的。
返回主控舱段。艾丝妲站长和及时疏散的研究员都在那里。
列车与黑塔女士有些来往，因此我们时不时会在这里稍作停留。
那是一辆神奇的列车，拥有「开拓」星神的力量，能够在星海中穿行。
你和三月一起回去吧。
防卫科的阿兰在这附近失去了联系，我得把他带回去。
那个我不会。
我走另一条路，从上面一层绕过来的，正好在监控室看见你们。
阿兰也在监控室。他受了点伤，但没生命危险。
既然是防卫科的负责人，应该知道吧。
巧合而已。黑塔委托列车寻找的遗器到手了，我们按照协议返回交付…不想正好碰上了遇袭现场。
不要自责。你伤了腿和惯用手，藏身在这里避开与军团正面交锋，这个判断十分冷静。
三月……
我……
走吧。
你不必担心会拖后腿。封锁电梯权限一事，在主控舱段也可以进行操作吧？
你对反物质军团入侵这里的目的有什么头绪么，阿兰？
我听闻黑塔女士的藏品中有一颗「星核」。
斥力桥关闭了？
不，「光锥」是流光忆庭的技术，由于它能将记忆随身携带，是非常厉害的强化类奇物。据说公司花了大价钱买下了使用权——但黑塔怎么弄到手，就不好说了。
说明你成长了，三月。
走！
我有权保持沉默。
我有权保持沉默。
你聊你的，别扯上我。
空间站当下情况如何？
要回去么？提醒一句：那是末日兽，军团的对星体兵器。
末日兽撕开防护罩易如反掌，黑塔不在，这儿的防御系统对反物质军团来说太过脆弱。
军团拥有星神纳努克的赐福。它们有备而来，这里的人是守不住的。
开拓者？
这样吗…他/她——很关键？
…既如此。好吧，接下来该怎么做？
星穹列车的行车仪上即时记录我们的行迹。空间站的动静这么大，瓦尔特先生不可能注意不到。
…列车还没到。
等等，三月！
嗨。
你没事就好。军团的威胁已经解除，你可以放心了。
嗯，这次的入侵似乎只是零星不成气候的骚扰。末日兽倒下后，军团就撤退了。
可以这么说，但劝你不要把这事挂在嘴上——引来不必要的关注可不好。
你是开拓者，这里是黑塔空间站。
歇一会儿吧，不打扰你了。对了，把你的信标地址给我——有什么事，好联系上你。
方便的话去见一下姬子，她说有事找你。
你好，我是丹恒。
记得去找姬子。
是你啊，开拓者…你似乎有话要说？
怎么了？我做什么了？
是这样么？我是列车的护卫，本能罢了。
时刻注意观察，进而谨慎地选择有效事项进行思考而已，你也能做得到。
开拓者，我觉得你也做得不错。
如果指的是对你乘上星穹列车的看法…你想多了。
我的态度很简单：无所谓。建议你也不用考虑我的想法，做你自己想要的选择。
坐上列车并不完全等同于「旅行」或者「冒险」…星穹列车代表的是「开拓」，知道吗？
「开拓」往往意味着「未知」，无论是未知的风险，还是未知的乐趣。
在我看来，「未知」并不比「已知」可怖，「未知」…往往也表示尚能掌控与改变。
别把犹豫当作借口。犹豫的时间久了，你原本的想法也会随之消失。
嗯，那很好。
——什么人？
…是你啊。门没锁，进来吧。
被人破门而入的次数多了，自然就会感知气息了。
有什么事？
随意，这里对列车上的所有人开放。
即便阿基维利的旅途大多已不可考，至少作为列车现在的乘客，将我们的见闻记录下来是有其意义的。
所以我把收集到的资料输入资料室的「智库」，并将列车所过之地的人文生态、地质特征等等逐一整理录入并与过去的数据比对印证。
看见那边的终端了么？它能连接智库调阅目前已知的情报，你可以试试。
硬床板对脊椎有好处，床铺太过柔软反而不好。
之后旅行中的见闻，我也会收录整合进去，你可以时常来看看。我们的终端设备上也有快捷入口。
你对我的误解还挺深。算了，我知道是谁干的。
我不是…唉……
我还有事，你自便。
对了，你要去隔壁的话……
…小点声。
…要跃迁了吗？你先去吧。
不知道你骄傲什么。
你明明担心得坐立不安。
也不是矿工喝醉以后的胡言乱语。
先礼后兵，还是先考虑和平沟通吧。
那是最好。
原来如此，鼹鼠党也是「地火」的……
童话故事里的口令，在这里不可能奏效吧。
桑博，你知道答案吗？
这个按钮上写着「系统重置」，摁下去试试看吧。
这个按钮上写着「系统重置」，摁下去试试看吧。
不管怎么样，先让它识别一下之前的认证吧。
我试试重置它的系统……
…习以为常了。
别烦恼了，我们去找克拉拉吧。
…我并无把握，但试试无妨：克拉拉现在在哪？
她把事情看得透彻，而且有自己的坚持，这两点都跟三月截然不同。
看来，想和史瓦罗本人搭上话，还得先过克拉拉这一关。
绕过克拉拉和那道门，史瓦罗只会把我们识别为入侵者，更不会给我们好脸色。
克拉拉反复提起史瓦罗的「计算结果」……
「只靠下层区的人们，不可能阻止灾难降临」——这是她的原话，依我之见，突破口就在此处。
不，他的推算很准确。「星核」带来的麻烦，靠「地火」现有的力量是不可能解决的。不过，他的计算落后于现状了，新的「变量」还未加入算式……
…没错。假如能让史瓦罗相信，我们的确能够颠覆「计算结果」，就有推进和谈的希望。
总会有办法的。现在，首先要说服克拉拉。
她应是直接回机械聚落了吧？我们也跟上。
你在修理这台设备吗，克拉拉？是否遇到了瓶颈？
这两处的线管部件，尺寸和磨损程度明显和设备本身有差别，应该是你刚刚替换掉的吧？
虽然替换了受损的元件，但是设备却没有照常重启，你是否在为这件事苦恼？
……
我或许找到问题所在了。虽然替换了线管，但它的轴承错位阻塞了。
开拓者，三月，来帮我一下，合力把这东西修好。
…别问了，赶快过来搭把手。
不必道谢，举手之劳而已。这下，聚落里的能源问题应该暂时解决了吧？
史瓦罗的计算是在什么时候开始的，克拉拉？
开拓者，准备好了吗？
别自乱阵脚。记住，要让他相信我们是计算中的「变量」。
果然，他知道「星核」…但这个话题有风险……
和谈破裂——三月，准备应战！
幸好有克拉拉在，史瓦罗的冰冷逻辑似乎只会对她网开一面。
希望他的记忆库里确实藏着和「星核」有关的数据。
而且从现如今的情况推断…他们直到最后也没能成功。
忽略掉那些碎片化的细枝末节…结论就是，这个世界的高层人员，还有守护者本人——他们其实早就知道「星核」就是灾难的源头。
但为了城市的安定，他们选择隐藏真相。而试图摧毁星核的秘密研究也以失败告终。
现在只剩下最后一个问题——那个可可利亚为什么会突然性情大变。
开拓者已经尽力说服他了。没能事先准备得再周全些，是我的责任。
你尽力了，不用有负担，事先考虑不周是我的疏漏。况且，那时是史瓦罗先动手的，没别的办法。
我们根本没有这套系统。
但还有很多事情没有弄清楚。比如……
正是，我们缺少「星核」的具体坐标和方位……
可可利亚态度的突然转变也非常奇怪。
正是，她突然改变了态度，背后一定有更深层的原因。
而且，我们仍然没有掌握「星核」的具体方位和坐标。
…这就无关紧要了吧。
重要的是，我们仍然没有掌握「星核」的具体方位和坐标，也没有弄清楚可可利亚态度变化的原因。
现有的线索还没法完整地拼凑起来……
梦？
…三次梦境都是相同的场景，都包括可可利亚和另一个「声音」……
我在想，或许这些片段并非无序的空想，其中会不会有某种规律？…只有你一直反复做这样的梦，原因是……
我是这么猜想的，但无法证明。
聚沙成塔。先好好休息一晚，明天找「地火」的人一起研究吧。
何况，还有一个核心人物没有交流过——她和可可利亚的联系，没准会是破局的关键。
开拓者，你昨晚又做梦了吗？
那就去找「地火」商量后续的计划吧，看看他们有没有什么新发现。
娜塔莎呢？她不在吗？
等等，布洛妮娅呢？
…她为什么没来。
别瞎想了，快拆开看看。
她已经考虑得很周全了。不过，那位大守护者的想法…即使是布洛妮娅怕也难以掌握。
桑博，你了解朗道姐弟吗？
如何，「跃迁」还适应吗？
眩晕或是干呕都是正常的反应，等你习惯就好了。
那说明你和列车相性很好，是个好兆头。
我不喜欢凑热闹，何况眼下还有更重要的工作要做。
我翻阅了列车的资料库，看来雅利洛-Ⅵ的环境在过去的几个世纪里发生了巨变。它原本并非一颗被冰雪覆盖的星球……
瓦尔特是这么认为的？嗯…考虑到星轨遇到的空间阻塞，可能性确实很大。
我进行了初步勘测，发现这颗星球的表面有一处的温度相对正常——不过所谓正常，其实也就是人类能勉强生存下去的程度。
如果需要提前做「开拓之旅」的调查选址，我肯定会选择那片相对温暖的地方。
猜到了。你没来之前，三月要去哪里，姬子都会让我和瓦尔特先生跟着。
现在你来了，解放的大概也不会是我。
我猜，姬子想让你和我们两个同去，对吗？
你才刚上车，她肯定想让你亲身体验一次「开拓」之旅。
不过尽可放心。有三月在，旅行一般不会无聊。
所以，这次「开拓」之旅的目标，就是要找到雅利洛-Ⅵ上的「星核」，清除它对星轨的阻塞…对吗？
我知道了。开拓者，你先去找三月吧，等我准备好了就去跟你们会合。
…怎么了？我脸上有东西吗？
…这个世界还真是多灾多难。先是遇到星核，现在又被你惦记上……
雅利洛-Ⅵ——我们到了。
因为我们有来自「开拓」命途的微弱力量，能够适应严苛的环境。
根据坐标定位，目标就在前方不远处。
…把泰科铵大球馆砸出个洞的事，你自己说还是我来？
除非你想体验义务劳动半个月的开拓之道。
上一台雪地车被你开成什么样了，还记得吗？
记住，迈出的每一步都务必谨慎，我们对于这个世界还所知甚少。
这里还没有被侵蚀，但裂界滋生的怪物已经跑出来了。
这世界里「星核」的影响恐怕非同寻常。
建筑已经被积雪掩埋了。
…很久很久。
…只是个寻常的雪堆，确定不是你的幻觉吗？
让一下，三月。
对付掩耳盗铃的人，最好的办法——
——就是把铃铛砸在他头上。
…这是？
（那不是他之前的语调，他应该是在引用某段典籍。）
我们在城外见到了奇怪的生物…它们来自被侵蚀的空间「裂界」，对吗？
那种生物很少走出裂界，这说明你们星球遭到的侵蚀已经很严重了。
别浪费时间了，没人会注意到的。
不过是沾了点雪，没人会注意到的。
我们来此，是为了一颗叫做「星核」的东西。
那是一种突然降落在各个世界的物质，它的出现就意味着灾祸。我们途经的许多星球都遭受了星核的毒害。
您刚刚提到了「反物质军团」入侵；它们到来后不久，这颗星球就出现了「寒潮」；而寒潮诞生时，被称为「裂界」的空间侵蚀现象就发生了，是吗？
你说的没错，我们之所以会来寻求合作，归根结底是因为大家的利益一致——如果不封印「星核」，我们也无法离开这个星球。
我们有相应的手段。
侵蚀已经接近城市内部了吗…情况很严峻啊。
他的原话是「偶尔会有演出」，你把最关键的两个字给屏蔽了。
星核带来的灾害，小小的加热器怕是无能为力。
不管它是什么材质，反正肯定不是冰雕。
要是放任不管的话，这附近的商铺和旅店用不了多久就要关门大吉了吧？
不可能的，只要星核还在活动，侵蚀就会不断扩大。
士兵只能暂时清空裂界中的怪物，但怪物会不断诞生和增殖。
都是因为你精力过剩。
三月，当时在克里珀堡——
…不，我想说的其实不是这个。
当时在克里珀堡——你注意过那位「大守护者」吗？
嗯，我也有类似的感觉。就像那个房间里不只有我们几个一样。
可能是我太敏感了…她承诺要帮助我们，希望她不会食言……
早点休息吧，为明天的谈判养足精神。
还有没做完的事吗？明天白天就要和守护者会面，没时间逛街了。
早点睡吧，保存精力，能预见未来几天都会很辛苦。
旅店门口来了一群银鬃铁卫，但似乎来者不善。
先去会一会他们吧，在这里瞎猜也无济于事。
…这是计划好的背叛，毫无疑问。
那是因为你总是头脑一热就行动，完全没有计划。
那里因为裂界的侵蚀而被封锁——我知道了，这的确是个可行的计划。
开拓者，三月，做好逃跑的准备。
观隅反三——
君命无二——
——凭城借一！
银鬃铁卫只是被我们打了个出其不意，用不了多久，他们一定会追进来的。
沿着道路移动吧，先确保安全，再作下一步计划。
那个女人身上有种令人不安的气息…直觉果然不会撒谎。
八成是从其他方向前来围堵我们的士兵。
不要正面跟他们冲突，找找别的路吧。
的确，在希露瓦的机械屋那见过。
得抓紧时间破解，追兵就在我们身后。
不要正面跟他们冲突，找找别的路吧。
有个怪物在开关附近打转，得先解决它。
小心！
你昨天见过我们，还记得吗？那时我们是作为可可利亚女士的贵客被招待的。
一夜之间这翻天覆地的变化，我们也很难接受。
多言无益了，三月。至少有一件事很清楚：现在我们绝不能被逮捕。
低头！
…你先吧。
…总算醒了？
就算你们不来，我一个人也能解决。
我们追。
即使如此，也没有迷晕我们的必要吧？
不是为了隐藏什么吗？某个不想让任何人，比如我们，知道的秘密？
还不清楚具体内容…但我知道你背后有鬼。
你不是说在搏击俱乐部拿到冠军，才能得到线索吗？
除了你以外。
我们最好不要引来过多关注，但也不能放着那孩子不管。
首次「开拓」之旅，还习惯吗？
…那很好。
意外是旅途的一部分，这种情况时有发生。
…看来你很适应。
我打算整理一下目前的情报，你要听吗？
首先是「下层区」——这是一个巨大的地下空间。矿民在此建立了城镇，开凿地髓。
从娜塔莎那里得知，下层区肩负了为整座城市供能的重任；曾经，在地下劳作的矿民很受尊重，和地上往来频繁。
桑博提过一座「炉心」，人们通过那根柱子上下交通。而如今，上下层已经完全封锁了，只有地髓和物资的自动传输管道还在运转。
「炉心」被封锁的详情还有待调查。除此之外，桑博似乎有一条来往上下层区的「门路」，是他的秘密，将来也许有用。
目前为止，除了被桑博带下来的布洛妮娅，我还没有在地下见到任何银鬃铁卫。
我在搏击俱乐部的时候听到了些只言片语，他们说铁卫在很多年前就撤离了地底，而且命令是由「大守护者」亲自下达的。
当时的大守护者正是可可利亚•兰德。
接下来是我们的目标——星核。
在表明意图之后，「大守护者」中断了对话，随后派兵捉拿我们。如今想来，她当时的态度确有蹊跷。
现在还不好说，她的反应过于激进了，说明我们的言语中一定有什么触碰到了她严防死守的秘密。
我回忆交涉内容，可能性大约有两个方向：「筑城者」或「星核」。我倾向于后者，但缺乏进一步的证据。
有一句古话叫「祸兮福所倚，福兮祸所伏」。地下的历史与地上一样悠久，并且没有大守护者的干预，我们很有机会查出星核的所在。
最后是下层区的势力——「地火」组织。
银鬃铁卫从地下撤离了以后，下层区的住民们自发组织了维护秩序的民兵组织，代行银鬃铁卫的职责。
「联手」？此时聊这个为时尚早。
但「地火」熟悉地下大大小小的势力，如果我们想在地下找到星核的线索，他们会很有帮助。
没有了解，信任无从谈起。不过既然言及于此，我建议你不要太过于信任桑博•科斯基。
此人从未展示出自己的意图，仅仅通过手段就将我们推到如今这个进退两难的局面，这样的人最是危险不过。
嗯，这就是目前需要整理的情报了。如果还有什么不清楚的，随时过来找我。
明白了，你可以随时来找我。
遗器。
没人知道机器人的来历吗？
记得在拳馆击败的机器人吗？
肯定不是这个世界的科技。看——它外壳上还有星际和平公司的标志。
说不定是被从前的星际旅行者遗留在这里的老古董。
把它带上吧，反正也不占地方。就算它真的坏了，这里四处都是垃圾箱。
…想法倒是不错。继续找下个部件吧。
他只是地下的一台机器人，为何会知道重要的秘密？
我知道二十多个长生种族，都不长你这样。
所以，我们得想办法让史瓦罗愿意和我们沟通。
该怎么做……
……
我又不是杠精。
……
与我无关。
……
倒是很像你。
不过问我的话，只能说「防人之心不可无」。
今晚派人守夜吧。
我对睡眠的需求不高，我来吧。
你似乎很疲惫。不用勉强自己，交给我吧。
确实和一般的拖延症患者有所差别。
还能执行公务，看来他的伤势不算太重。
嗯，但布洛妮娅似乎还没到场。先找个地方歇息片刻吧。
嗯，由我来转述吧。
确实值得庆贺。
我的评判标准和你不同。
…无穷无尽。但，那已经不能称之为人类了。
…我可以假装没听见。
…回列车再睡。
收到姬子的信息了吧？该回去了。若是延误了发车，列车长又该唠叨了。
天下没有不散的宴席。等回到列车上，你的伤感就该消失得差不多了。
也就是说，我们要尽快决定接下来的目的地了。
那我先回房间了。
没有。
依我之见，先拜访希露瓦•朗道比较好。
他是银鬃铁卫的高阶军官，想接触他恐怕没那么容易。而且…万一他没有被布洛妮娅的手书说动，我们等于是羊入虎口。
嗯。行动低调点，我们现在仍是被通缉的状态。
不，记得此前城里的戒备还没这么森严…如果这不是常态，也许与我们有关。
大守护者应该已经知道了我们的到来，布洛妮娅……
先等一下，三月。
布洛妮娅说，我们可以完全信任你。
…别添油加醋太多。
…还是我来吧，你怕不是要讲到明天。
我们必须找到星核，而且越快越好——最好在可可利亚有所行动之前。你能给我们指个方向吗？
时间怕是不允许。
嗯…难怪守卫森严。
幸会。
交涉失败了。
只是暂时晕过去了，不用太担心。
…没问题吗？令弟可能也在那里。
你有把握说服他吗？
…那就是还有动武的可能性了。
容我确认一下，希露瓦。如果我们和令弟无法达成一致——你会站在我们这边吗？
我们并非要以武力镇服你，那样的服从毫无意义。
铁卫为我们打开了通路，不要辜负他们。
边缘通路受到的侵蚀跟这里比起来，完全是小巫见大巫。
希露瓦说过，星核很可能被藏在贝洛伯格北部的雪原中。想抵达那里，恐怕得先找到这座裂界迷宫的出口。
希露瓦说过，星核很可能被藏在贝洛伯格北部的雪原中。想抵达那里，恐怕得先找到这座裂界迷宫的出口。
现在我们没有向导，也没有能直接指向星核的探测手段——只能步步为营。
但也不必悲观。裂界的污染越重，就证明我们离根源越近了。
多长个心眼，不要随便碰裂界里的东西。
被裂界侵蚀的物件可能不稳定。换做是我，不会去碰那个装置。
不，那不是她们。
那里的是…某种残影？是裂界复制出来的某种能量残留……
我不赞成与深层裂界里的物件做过多接触，但是……
…别无他法，唯有置之死地而后生。
嗯。很明显，机关的设计者不希望外人轻易通过。接着寻找能源中枢吧。
似乎如此…奇怪，裂界怪物应该会破坏人造物件才对。
没有开关，想办法绕路过去吧。
铆钉镇不过是裂界伸出的一根触角——而我们现在正深入心脏。
开拓者，我有个问题想问你。
嗯，我认为这就是最合适的时机。
你之前提到过的那些梦境，还记得吗？
我知道你很清醒，但我需要你尝试一下，看看能否复现梦里的「声音」。
如何？
以下只是我的推测——你听到的声音，或许是星核以某种方式向可可利亚发出的讯息。
而你之所以能听见，是因为你身体里的东西…和这个世界的「星核」产生了共鸣。
之前也没有人类能在体内容纳一颗「星核」。
是。而布洛妮娅很可能就是诱饵。
想到对岸去的话，恐怕得再旋转一次栈桥，然后绕路过去。
没错。这里的裂界似乎与可可利亚产生了特殊的联系，它正在反复重现她的形象。
就算有也荒废很久了。或许这儿藏着什么有价值的信息…可惜我们没时间四处翻腾。
考虑到我们的所在之处，不冒出些新奇的敌人才是怪事。
和胡乱破坏的低级裂界生物不同，它好像有自己的思想，甚至会使用高明的战术。
我有预感，我们离北方的雪原已经很近了。
外表再像，裂界复制出来的始终是赝品。打倒她！
不管它通向何处，想来就是这趟旅途的终点。
列车行过一个又一个世界，我等只是过客，是一段故事的见证者。
我们总是避免被卷入决定世界生死存亡的浪潮…但也总有身不由己的时候。
这说明我们正在靠近星核…靠近寒潮的中心。
就像被琥珀困住的昆虫……
…跟城里那些一板一眼的建筑完全不同。
我已经通知了姬子和瓦尔特先生，这颗「星核」就交给他们来封印。
……
…风雪凌厉，难以骤停。
「星核」封印以后，寒潮会慢慢消退。这个世界的裂界不会再凶猛扩张，但也不会凭空消失。雅利洛-Ⅵ得到了重获生机的可能性，但那需要时间……
这些，就要看他们自己的努力了。
合乎情理…至少极难证伪。
开拓者本人也不清楚吧？这不是第一次了。在空间站面对末日兽的时候，也发生过类似的事——还记得纳努克的瞥视吗。
我们原以为是因星核与「毁灭」有关，但现在看来并不简单——恐怕得与瓦尔特先生谈谈才能理出头绪。
先着眼于当下的事务吧，姬子和瓦尔特先生处理星核时，不方便打扰他们。返回列车再说。
我们参与了战斗，见证了整个过程。
大守护者可可利亚牺牲了自己，封印了「星核」。我们参与了战斗，见证了整个过程。
但愿没有引起塌方事故。
看来你们之前已经玩过类似的游戏了……
去把剩下的孩子找出来吧。
…还要多听娜塔莎的话。
去看看情况吧，兴许还能帮上些忙。
应该没严重到那个程度。看，他已经醒了。
雅利洛-Ⅵ的情况还好吗？
「星核」就是这般残酷。至少和我们曾去过的某些星球相比，这里还有希望。
等时机合适，再转告布洛妮娅吧。现在，就别破坏这美好的氛围了。
大概是语言模块出了些什么故障吧…你能带我们去见克拉拉吗？
…令堂说的不错，持明是「龙裔」，亦即星神「不朽」的后代。因此持明之中，曾经是有人能化龙的，却不是人人都有此资质。
这份力量是珍稀之传，必须经由繁多的仪式和考验方能承接。对接掌者…也难说是幸事。
……
…是魔阴身。
等等！别轻举妄动。
别磨蹭了，上吧！
「丰饶」……
……！
奇异的…变故？
稍等，我…我这就来。
……
不过在房间里耽搁了一会，就又发生意外了啊。
嗯，三月七告诉我了…若是别的仙舟或许还好，「罗浮」…我不能去。
我被禁止踏入罗浮。「凡所治处，不得履踏」，他们是这样宣布的。
…如果你们要去的话，我不能和你们同行。
联盟的仙舟共有六艘，「罗浮」只是其中之一。
此外还有「曜青」、「方壶」、「朱明」、「虚陵」和「玉阙」。
在我记忆里，仙舟还是很壮丽的。祝你们顺利。
我被禁止踏入罗浮。「凡所治处，不得履踏」…回主车厢去吧。
我没事，情况也了解了。
嗯，这次我就不去了。
对仙舟人来说，这艘船就是他们的「星球」。
大地是文明生存与发展不可或缺的摇篮。不过，也有文明能脱离童年，驾驭星舰巡游在虚空中……仙舟联盟就是如此。
我只看过几次，但，依旧这么壮丽……
……
别胡思乱想。
此去仙舟，多多小心。我整理了一些仙舟情报，希望有所助益。
……
姬子，星核猎手的远程通讯，你应该存下来了吧？
能让我看看吗？
……
……
停！
仙舟很危险！…这个人，这个人——
如果他在仙舟上，那么所有人——瓦尔特先生，三月七和开拓者——都有危险！
可是……
但我…不能放着他们不管。我只怕…是我的负累终于追了上来，把大家都牵扯其中……
开拓者、三月，你们在哪儿？
我来同你们汇合
发不出去……
网络受限，有些功能却是正常的？
和离开时一样，几无变化……
…我记忆中的罗浮，除去黑暗，就只有这里了。
云骑铠甲的碎片……
和云骑军起了冲突？有瓦尔特先生在，应该不至于……
……你受伤了。
我叫丹恒，旅行到此，正要和朋友会合。不劳姑娘费心，我自己出港就好。
你们和云骑军在一起做什么？
你们在「太真丹室」那边做什么？
（永远接不通的消息…真麻烦。也不知开拓者，三月和杨叔那边发生了什么……）
（云骑军似乎正在为了星核灾变而集结…但卡芙卡为什么要我们过来？他们怎么样了，刃又怎么样了？）
（耽搁的时间太久了，需要情报……）
（看来这条道已被云骑军把守住了，得另寻出处离开…）
……
你…要去哪里？
（建木重生，与药王秘传作乱有关…上一次听到这些名字，那是什么时候了？）
（开拓者他们怎么会卷入这么麻烦的事情里……）
（抱歉了，两位，我必须赶上我的朋友，这一路来多谢照顾了……）
（现在不是回去的时候。若被云骑缠住，恐怕就赶不上他们了。）
（我得小心行事，以免引起云骑的警惕，若有人对我好奇…）
……
持明蜃影…这些过去的影子还没有消散吗？
这些回忆…
不，这些事情都与我无关了。
龙…
如今的我已被逐出仙舟，不再是「不朽」的龙裔了。
抱歉，我不能在此驻足。我的朋友已经离开了，我必须追上他们。
……
我已经和你，还有那个女人说过很多遍了…我是「丹恒」。
我和你们的过去毫无瓜葛。
小心！
…我无意挑起争端。来到仙舟，只为确认朋友安全。
…让开！
（不知三月他们到底情况如何…）
（必须速战速决…）
（不能再拖延了…）
我本不欲大动干戈，但眼下别无他法…抱歉。
……
…你刚刚做了什么？
我不是他。
将军应该知道持明轮回蜕生的习性。古海之水已涤尽了丹枫的罪愆。当初与你共同站在这里的人，已经不在了。
我是丹恒。那位丹枫是英雄也好，罪人也罢，都与我无关。我已承担了他的刑罚，接受永久的放逐——这我没有怨言，但将军看我时，请务必弃去过去的影子。
…我已说过——
丹枫能做到的事情，我未必做得到。
开拓者，三月和杨叔…你把他们带到这儿来了？！
加快脚步，帮他们一把。
说来话长，三月。是我。
……
我并非以无名客的身份站在这里。因为此行的来去，我受人摆布，并无自由可言……
但我会以持明后裔的身份，完成我对罗浮的责任。
这是…最初接受了镇压建木使命的那位龙尊……
按照传统，从此以后，历任龙尊都要重返显龙大雩殿，在这儿引导古海之潮，守望并加固「建木」的封印。
是，「叩祝三爪，朝觐尺木」…通往玄根深处的道路便会打开。
不必担心，随我来便是。
对持明而言，这牺牲恐怕是不得不为之的……
这便是所谓「叩祝三爪」中的一处，消解此地封印，便能向玄根再进一步。
是啊，我依稀记得需要依序触碰石灯，来逆转此地的封印。
我…试试。
成了。
是「丹枫」，是他的声音…另一个人是谁？很熟悉，好熟悉啊……
神秘的入侵者？可是，这个声音也好熟悉……
云骑将军和十王司。他们会定期来检查鳞渊境……
此处的封印…早在建木重生前已然摇摇欲坠了。
好了，前往第三处封印吧。
是回报他们的时候了。
这便是「三爪」中的最后一处。
「持明遗卵，浴月沐华。古海泱泱，浴月复生。」……
这画上描述的…是持明族之卵在波月古海蜕生，再世为人的开端。
这幅壁画应该与周遭其他几幅有所联系，讲述持明族轮回一世的过程，自古海中蜕生，又结卵归于古海。
也许有关。
「持明稚童，故人提执。前世贤契，来世蒙师。」……
这里描绘的是持明族蜕生后，受年长同胞提携启蒙的成长岁月。
「持明俣俣，云吟水舞。苍龙于飞，各有所归。」……
这幅壁画描绘的是…持明所学有成，散入仙舟各处，为联盟效力的壮年期。
「持明其耋，独行景景。波月粼粼，沧海沉珠。」……
光阴流转，凡七百余载后，持明龙裔大限将至，又将再度结成龙卵，眠于古海下，静候下一世蜕生。
三爪叩拜已毕，接下来，该是前往「建木」玄根的时候了。
「建木」的根须在不断滋长…
咱们已经走到尽头了，这里便是「建木玄根」，丰饶神迹的所在之处。
「叩祝三爪，朝觐尺木」，指的便是这里。受龙力遏制，建木玄根成了龙形木瘿的姿态。
现在，我会揭开这最后的封印……
我明白。
以为自己胜券在握了吗，幻胧？
……
重回罗浮，重新踏足鳞渊境…有种不真实的感觉。
我一心离开，却阴差阳错，又回了这里。
现在知道我身份的，也只有寥寥几人而已。等消息传开了，谁知会如何？
很快就走。景元养病，云骑没人再能照拂我。六御会如何处置我，还不清楚。
不过，至少现在我还安全。
我想见见罗浮如今的持明龙尊。
既然不能摆脱此身作为丹枫时造就的因果，我想更清楚地了解他的过去。我想看看自己能做些什么，弥补旧日的宿业。
如果你们打算在罗浮逗留一阵的话，我恐怕没法和你们同行。抱歉了，开拓者。
我想去见见罗浮如今的持明龙尊。
若能从她口中得知些过去的事情，多了解一点丹枫的所作所为，想必也能为弥补旧日宿业做些什么。
将军…
我明白。
我想也是该先返回列车，向姬子小姐道个平安了。
我离开时只来得及仓促向姬子小姐道别。
是时候回去报个平安，并且感谢她的开导了。
……
我和瓦尔特先生说过了，这次由我留守列车，祝你们在匹诺康尼玩得开心。
谢谢，你的好意我心领了，但我不喜欢太过喧嚣的地方。列车的工作也总得有人来处理。
谢谢，你的好意我心领了，但我不喜欢太过喧嚣的地方。列车的工作也总得有人来处理。
谢谢，开拓者。能得到你的理解，我也感到轻松了些。
仙舟的事不用在意，匹诺康尼并非我们旅途的最后一站，来日方长，等到收拾妥当，我自然会赶上你们的。
你也多花些时间清点行李为好。听说家族的入境手续很繁琐，等入住了再发现问题，就来不及了。
需要我下车么？
好。如果需要，及时告诉我。
