咦？这地儿聚了好些人呀。看来今天罗浮宜歇业，忌开工。
这「工造司」的洞天早在星核侵蚀后就停摆啦。这些人怎么不搭乘星槎去安全区呢？
当今这世道，又有哪条命途是轻松的呢~
是啦是啦~恩公是将军请来的援手，放在故事里便是从天而降、救急救难的御史大人了。
只可惜这些人见了咱们，却没献花问好——恩公的猜测未免过于自信啦~
各位瞧，这「工造司」里尽是研造奇械机关的工坊，与挖空心思发明创新的匠人。
他们的传统便是隔三差五捅几个篓子——要么将洞天楼阁凭空变走，要么是机巧人偶暴动什么的。
恩公们可得小心了。依我看，里头怕是出了什么天大的麻烦，叫这伙匠人去不敢去，逃又无路可逃。
仔细一看，根须都从地底下钻出来了呀。恩公，咱们少不得要当一回免费的园丁啦。
谢谢工造司的师傅们高抬贵手嗷~得亏有这些缺点，给天舶司留点颜面。
不愧是神迹，信手造化生命。这股力量，真了不得……
这头玄鹿恐怕是「建木」诞下用来拱卫它的灵物，与根系联结紧密。仙舟众生大多没这般离谱的本事……
说起来，恩公刚才瞧见了吧
那头玄鹿以足顿地时，从地下凭空生长出了枝蔓
「丰饶」的仙迹果然不同凡响
小女子游历星海，还是第一次见识到如此神异的东西
我瞧见这枝梢之上结成的果实金灿灿的，就像是仙舟神话中所提及的那般
据说在上古时代，仙舟的先民们正是得到了建木所赐的不死神实而转化成了长生种
小女子若是吃下这果实，不知能不能像仙舟人那般拥有无限的生命…
恩公，你对这样的机会难道不动心么？
哎呀
请恕停云方才无礼，小小试探了您一下
如停云所想，恩公真是个心诚意正的好孩子
恩公说得没错
不过，若是想办法瞒过云骑军的搜查
这样的机会似乎不容错过吧？
我要说有，恩公会想和我分食吗？
不过恩公的心意，小女子已经明白了
可惜玄鹿都化作飞灰了，建木的果实当然也没留下半点儿
这样的机会千载难逢，却转眼即逝
就像生命本身一样…
知道知道，急什么。这几位恩公还没谢过，一走了之也太失礼了吧。
小女子是罗浮天舶司商团接渡使「停云」。敢请教恩公尊姓大名？
喔…呵呵。秘密小姐/先生。
喔…球棒侠。很豪迈的名字。
原来如此，感谢各位仗义相助。但小女子有一事不明：星槎海已全面封锁，恩公们并非仙舟人士，在此何干呢？
若是没个合理的解释，一旁这几位云骑大哥怕是不得不押各位一程啦。
怎么可能？我的舰船最后入港，玉界门随后关闭，天舶司已将星槎海彻底封锁——
……
你们是…星穹列车？
早有耳闻，唉…恩公们来得不巧，仙舟出了意外，本不适合待客。无论几位是来观光、求医还是经商，怕是什么事情都做不了啦。
出于安全考虑，你们还是尽快前往星槎海的中枢避难吧。我带各位觐见执掌天舶司的驭空大人，交予她来定夺。
呵呵，各位仗义相助时，小女子就知道恩公们是大大的善人！可惜…停云也无能为力呀！你们毕竟是外人，未经司舵驭空大人的授权，谁敢擅作主张。
别怕，驭空大人为人和善，跟我来吧！
不是怪物，恩公，那是「魔阴身」
小事小事，是要请各位恩公帮个小忙。
哎呀~方才是我失言，恩公不要往心里去啦。你瞧，前面的路都给堵住了。
想必是驻守的士卒动了那些集装箱，将它们当作路障。
恩公说笑了，这么大的货箱…就算是所有人一齐上都拿不下呢。
倒不是贬低各位的本事。恩公若是一不留神闪了腰，我心里也过意不去呀。
小女子没记错的话，积玉坊的货箱是通过操作台周转运送的。
恩公身手矫健，只要找到操作台，然后操作一下，我们就能继续前进了。怎么样，很简单吧？
我就知道，这样的小困难根本难不住你。
小女子身体孱弱，实在无能为力……
只消穿过这里，搭上去星槎海的舶船，到了安全地带就用不着再东躲西藏啦。
恩公误会，小女子也没有办法呀。易地而处，你也总会提防一下吧~
方才你们提及「星核」……
啊，是呀，我作为接渡使去过不少星球呢，被「星核」侵蚀的惨状也见过不少…唉。
一路过来可真不容易，尾巴毛都蹭掉了不少。唉，我的漂亮尾巴……
好在这一路上虽意外连连，最后一节却没出岔子。恩公们瞧，这就是小女子说的舶船了。
恩公不必担忧。身为接渡使，星槎操舵可是咱们这行的必备技能。
恩公不必担忧。身为接渡使，星槎操舵可是咱们这行的必备技能。
用不着恩公操劳。身为接渡使，星槎操舵可是咱们这行的必备技能。
还请各位船上稍坐。我们这就出发。
那么，请允许小女子代表天舶司，欢迎各位恩公光临「星槎海」。
「罗浮」仙舟上，举凡空域、航行和贸易事务，一应由位列六司的「天舶司」主掌。作为最大的港口，星槎海也在我们治下。
见笑了。我负责接渡来往的商客。这些文绉绉的场面话，我隔三差五要说一通的。
总之，到这儿就安全了。本该带大家游览一番，让小女子尽尽地主之谊。但眼下非常时期，我们先走一趟司辰宫，向驭空大人禀报各位的来意。
瞧见了没，城里最高的建筑。那儿就是天舶司的总部。事不宜迟，咱们快些去吧。
哎呀，不是我着急，是怕驭空大人怪罪下来，小女子担不起这个责任……
…好吧。
恩公，想请教一事
说来不敬，但我又十分好奇…
列车抵达仙舟，该不会只是为了帮助罗浮解决星核带来的麻烦吧？
毕竟不计得失不问报酬，甘冒风险为他人奔走的人，在横跨银河的危险旅途里已经比真空中的空气更稀有了呀
位高权重的仙舟大佬们乍听各位的来意，难免会觉得你们若不是为寻求长生，就是渴望星核…
呀，仙舟作为长生种的家园，有无数来自星海各处的求药使们都想重演当年的旧事，找到仙舟人延续生命的秘密
但银河里并不是所有人都这么认为。作为星神散布的种子，有人渴望铤而走险，从中获得力量
不知不觉说了么这么些话，小女子僭越了
我绝对相信恩公的诚意，但位高权重的大人们却比我这样的小卒想得更多
所以，请务必小心行事…
咦？恩公们到得挺早啊。久等啦，驭空大人在司辰宫内恭候各位。
小女子已经将各位的情况呈报了司舵大人，我就不进去啦~
看来各位和驭空大人还要聊上许久
我先去散散心啦。若是聊完了，你们可以来港口边上找我
唉，驭空大人把接待各位的任务又派给了我。
看来小女子和恩公们的缘分不浅呢。
天舶司订了「浥尘客栈」的上房。恩公们办完这里的事情，就请随我一起去旅店里喝杯茶，暂作歇息吧。
客气客气，各位下回见到驭空大人，替小女子美言几句便是最好的安慰了。我已经接受了我的劳碌命。
没有没有…各位下回见到驭空大人，替小女子美言几句便是最好的奖赏了。我已经接受了我的劳碌命。
放心吧，小女子不是乱嚼舌根的人~
不过身为属下，我要替大人说句公道话：眼下的罗浮危机四伏，驭空大人率领的天舶司肩负着仙舟关口的安全，警惕戒备是她的天职所在。
私底下，她老人家也不是这么不近人情的啦。
据说这位大人当年可是仙舟云骑军飞行士中的佼佼者呢～脾气火辣，技术一流，爱笑爱闹。
只是嘛，岁月蹉跎，最终王牌飞行士还是收住脾气心性，成了总辖一司的首领，要滴水不漏地收拾各种麻烦。
这不，驭空大人亲自吩咐我，为各位安排好浥尘客栈的上房以及日常花销用度，希望各位能在这里住得舒心，吃得开心~这样一来，仙舟也算是没有失了待客的礼数。
同时她还吩咐，要是各位瞧见什么喜欢的，想吃的，跟老板说，全都记在天舶司的账上。
恩公明察。嫌犯十分狡猾，除去加密频段外，通信的时间也卡得刚好，无法准确定位。
不过嘛，还是给太卜司找到了一点蛛丝马迹。
恩公莫要被她的话引走了注意。
恩公莫要被她的话引走了注意。
正是。
话音的背后，是某种装置运转的声响。
三月小姐，对于大部分人来说，这种响动也许毫无区别。但对负责维护设施的工造司来说，每一种机械的运转都像曲子的旋律高低各有不同了。
将军召来了匠人，在比对辨听之下，发现卡芙卡的背景音来自「迴星港」的造船设施。
请各位稍事休息，养足精神。准备就绪便可出发擒贼，届时就看恩公们的手段啦~
恩公何事？
嗯？但问无妨。
恩公观察得挺仔细嘛。仙舟上风云雨雾都是机巧造景，受地衡司风雨台的调遣。
卡芙卡撑着伞，意味着通信时她所在的地方正巧被人工雨云覆盖。
不过光有这一节也不能说明什么，毕竟仙舟上不止一处洞天，当时降雨的地方也不止一处。
这可说不准。原本太卜司能调取每个洞天间的出入文牍来进行追踪……
不过眼下星核降临，一切都乱了套。有些洞天甚至连出入口都发生了错位。
我若是星核猎手，这样的混乱正中下怀，虽说增加了趁乱逃脱的难度，但更不易被发现了。
哎呀，你们来啦。
不会，也就多等了半个时辰吧~
恩公说笑了，小女子还盼着一同抓捕星核猎手，立个大功哩~
「迴星港」是工造司治下之地，报备许可花了些时间。因此我顺路打听了点情况。
和「流云渡」一样，「迴星港」的穹仪也停转了，关哨失守。云骑军忙着排查星核的位置，无暇他顾。
内里怪物横行，人迹了无，倒确是藏匿行迹的妙处。
呵呵，若说没有援手，也不尽然。恩公们准备好了，咱们就出发吧~
恩公，出发吗？
我带了一位帮手，定能帮助各位。搜捕卡芙卡兹事体大，天舶司担不起让她走脱了的责任。所以我使了些面子，从工造司那儿借来一个追逃的宝贝。
是，也不是。这是工造司仿生我狐族五感而开发出的「谛听」，敏锐程度更甚。
无论脚印还是气味，只要锁定特征，它就能嗅探出目标留下的痕迹，一路追查到底。
只要能找到一点点卡芙卡的痕迹就够了，就算她躲藏得再隐秘，也逃不过「谛听」的追踪。
不过，在我们正式搜捕前，得先调试一下这个小玩意儿，让它熟悉工作~
首先，把它设置成能嗅探某人留下的气味~
不妨以我的香水味作为目标，各位拿「谛听」来试试身手吧。
被你们找到啦~有了「谛听」，追踪是不是更得心应手了呢？
在迴星港中如果发现了卡芙卡的踪迹，就开启这个小东西，别让她跑了。
谁曾想「迴星港」也有停转的一天；「星河夜转漂迴星，银浦流云学水声」…这是某位诗人描绘当年迴星港造船的盛况。
罗浮内外的通航全都仰赖星槎往来。迴星港的生产线一断，仙舟内外航行的路线恐怕也得暂歇一段时日。
嗨呀，也好。也省去我随团出使的活儿了。
哪儿的话。经商讲究的是个「喜怒不形于色」嘛。再说联盟经历的风浪多了，今日之乱，也不算什么大事。
有言在先，要是真遇上了卡芙卡，请恩公们自管自动手。小女子什么忙也帮不了，能做的也就是在一旁瑟瑟发抖，加油鼓劲什么的啦~
恩公身手了得，和魔阴身打得有来有回。小女子不过一介文职小吏，万一卡芙卡暴起伤人……
狐族虽不如仙舟人长寿，小女子也还想再过一百几十年安稳日子呢，就饶了我吧~
哎哟~恩公也不必拿驭空大人来压人家吧？
司舵大人只是命我接引诸位通行星槎海。和我平常出使天外，周旋客商没什么不同。
碰到战斗，小女子既不擅长，也从不拿生命冒险。能借来「谛听」，已是尽了最大的心意啦。
要「谛听」启动追踪，得先找些线索为引。
卡芙卡若真在迴星港，多少会留下痕迹。我们散开找找。任何看起来可疑的物件都别放过。
云骑军武器的一部分，被什么锐利之物削断了……
「仙人快乐茶」？！
这不是什么线索，只是我喜欢喝的茶饮品牌…每天两杯，干活不累。
我们俩就是奶茶姐妹！
从留下的印迹来看，手指修长有力，又很稳定呢。看起来是一只致命的手。
这是什么啊？好像黏土一样。
这是造船监匠人的焊接枪，可能是冒失的工人留下来的。
星际和平公司的广告到处都是，是时候该问候一下他们的贸易专员了。
恩公这是要跑哪儿去？
当务之急，是先找到可能是由卡芙卡行动留下的线索。
…造船监匠人的通行玉符，用来开启门关的。
有人用完后故意将之破坏，或许是卡芙卡。
快快打开小家伙，让它追着这些线索上的味道，动起来吧！
毕竟是被星际和平公司重金悬赏，却永远没人能把她归案的通缉犯啊。我们倒像是成了被她暗中观察的猎物。
走吧，恩公，事不宜迟，咱们应该很接近她了。
「为迷宫里乱窜的小老鼠们备下的奶酪~」
气息…消失了？
这些云骑没有堕入魔阴身…你对他们做了什么？
恩公，门关了不打紧，我们绕过传送带就行。
恩公，就在这儿下船吧~
啊哟，太卜息怒！穹仪失灵了，定位洞天的入口可不容易。小女子也想把事情办利索些，可眼下能停靠星槎的也就只有这儿啦。
您瞧：「长乐天」——一看就知是个安全地界。剩下的路，咱们就多走几步嘛。
是啊，想来太卜司一日也不可缺了符大人。
咦，好巧啊，恩公。
唉…恩公可从来没问过小女子天舶司是做什么的。真真人比人，气死人；司比司，没意思……
好罢，恩公既问了，小女子回答就是：太卜司主掌仙舟的情报、运筹与卜算。
也许他们另有妙法呢？哈，太卜司的内务，我一个小小接渡使如何知晓~
恩公且宽心。既然符太卜胸有成竹，您就瞧她表演便是。
恩公有所不知，仙舟的卜算之法可不是抛铜钱，抽木签之类的哄人玩意，而是名为「玉兆」的技术。
上至仙舟运行航路，庙堂治策，下到行军折冲，民生问题，都由太卜司推演占算，趋吉避凶。
不知道呢~那位大人行事端看占算结果，人情世故理会得少些。
既然她不愿示秘，只能耐心等候回音啦~
将军之所以请太卜审问犯人，正是因为相信她能掌控局面呀。能登上「六御」之位，总有些厉害本事。
要不然在迴星港，那位星核猎手也不会一见她就缴枪投降啦。
怎么？恩公想要约我共游「长乐天」吗？嘻嘻……
上一次驾驶星槎来此…让我想想…是约莫二十年前了。小女子终日在商路漂泊，仙舟里的景象倒有点陌生。
只记得这儿是个闲适度日的好地方~不过，星核降临，许多洞天都变得面目全非了吧。
恩公若是闲不住，可以到处逛逛，也可以这就动身和太卜司使者碰头。
那是名唤「建木」的古树，「罗浮」仙舟曾经引以为傲的宝物。
精彩，太精彩了！我好幸运喔，长生种活一辈子也没几个能看到这种奇观哇！
…这也是小女子的职责所在，义不容辞。
本以为太卜司的事一了，小女子接引的职责也能卸下了。
没想到将军对各位青眼有加，小女子也只能继续随行了。真是命运难料啊。
恩公真是会开玩笑。和您一齐行动遇上的麻烦，比我随商团出航十年加起来的还多呢。
小女子希望接下来的路顺顺利利，你可要保护好我啊。
小女子明白。罗浮悬危，六司成员应该齐心协力。
唉，恩公在「流云渡」的港口救我一命，我这回就当是报答诸位了。
将军也说了，仙舟之上出了叛徒。
但能将星核送入仙舟，避过监察，植入「建木」…只有六司的人才能办到了。
小女子什么也没说，只是提出心中疑惑，恩公…恩公一路小心便是。
恩公这是要启程了吗？小女子拾掇拾掇，这就一起走。
看来我们在工造司耽搁时，太卜大人已先行开拔出征啦。
恩公说哪里话，这也算不得什么场面……
数百年前，某「丰饶」的令使为了劫夺「建木」，率军压境罗浮，几乎摧毁半数洞天，杀得云骑军十不存一。
这样的过去，对长生种来说甚至不算历史，称「昨天」也不为过。与之相比，眼前这不过是小打小闹罢了。
潜伏已久的「药王秘传」竟在这个节骨眼现身了，不知那位太卜有没有算到这一节……
恩公，你们要小心了。药王秘传信奉寿瘟祸祖「药师」，是仙舟的心腹大敌。
数千年来，联盟一直想祓除这隐秘组织，始终未能如愿。选在这个时刻出世，一定不是偶然。
那，恩公们不妨先到处看看，小女子找个地方歇歇脚。
恩公有没有同这些「药王秘传」的人说过话了？你觉得他们如何？
这些家伙到底为何要背叛罗浮呢…想不明白啊。
恩公同「药王秘传」的人说过话了？你觉得他们如何？
是啊。可在丰饶之民看来——
无视长生种的本性，遏制心魔，假扮凡人维持文明社会，就像成年人玩小孩子过家家。这是另一种疯狂。
是咎由自取。仙舟联盟不允许有人触碰长生的禁忌。
这群人索求星神的力量时，就该考虑清楚，自己是否有能力支付相应的代价。
您还真是胆大呢，这话也敢当着大庭广众说…还是小声些罢，若让云骑军听到，他们可不会手软的。
恩公竟是个为达成目的不择手段的人呢。
比起害怕死亡，仙舟人对「不死」的恐惧反而更深呢。
如愿以偿获得了长生，却要面对比死更恐怖的结局，那位「丰饶」之主真是开了个恶毒的玩笑啊。
好大的丹炉，还在冒烟呢。
承蒙关心，小女子没事～谁叫将军命令我跟着各位呢，可不敢违抗军令呀。
真不必。嘻，小女子常年在宇宙中航行，别看年纪不小，实际满打满算也只有十几年阅历呢。
几位恩公怕是都比我活得长些。
啧啧，为什么要逼我亲自出手呢，这有悖我的「毁灭」美学呀…小卒子。
罢了，看来要从内部崩裂仙舟，还得用别的法子……
