帕金斯，不要！快停下！
我见过这个人，他/她…他/她不是坏人，对吧？
这个地方很危险，哥哥/姐姐快回去吧。
啊，克拉拉也是为了这些止痛剂来的。
流浪者营地有很多受伤的人，矿队也一样吧？要是大家能和平共处就好了……
克拉拉有帕金斯陪着，不会有事的。我收拾好这批止痛剂就会走啦。
…啊，哥哥/姐姐也是为了这些物资而来的吗？
也对，矿队那边肯定也有不少受伤的人吧？要是大家都能和平共处就好了……
给，这些药给你，希望有用……
不在。
史瓦罗先生他…他是克拉拉的家人。我很小的时候就遇到了史瓦罗先生，是他把我带在身边养大，让我成为了他的家人。
之前在大矿区的事，真是对不起…史瓦罗先生不信任除了克拉拉以外的人类，尤其是「地火」的各位。
史瓦罗先生没有伤害大家的意思，他只是相信自己的计算结果…他觉得和人们交涉的效率总是很低。
因为他听说了有矿工和流浪者们发生了大规模的争斗…他的本意是想阻止大家为了矿脉流血。
「地火」的大家，想要带人们离开下层…但是史瓦罗先生希望大家留在这里。因为在他的计算里，地上已经不再安全了。
至少在史瓦罗先生的计算里，是这样没错……
不，不是那样的…史瓦罗先生很健康，他的系统一直都有在维护。
嗯…史瓦罗先生很执着。
史瓦罗先生说他的职责是「存护」。为此，他必须作出能够保存人类的决定。
我知道「地火」的大家都很想和史瓦罗先生谈谈…但不管来多少次，史瓦罗先生的态度都不会转变的……
所以，请相信克拉拉！克拉拉会尽力去说服史瓦罗先生。迟早有一天，他能听进去我的话……
你是…「地火」的希儿姐姐？我来这里是为了……
不、不是这样的，克拉拉没有受人委托…只是，流浪者们的生存条件很差，他们的聚落里也没有诊所，所以克拉拉才想来帮帮他们。
而且，其实他们不都是坏人…大家都只想好好地活下去。
希儿姐姐，这批药原来是娜塔莎姐姐的吗？那…可以给我一些吗？流浪者们也伤得很重。
真、真的可以吗？不用问娜塔莎姐姐的意思？
那真是太好了，谢谢希儿姐姐……
没、没关系的，克拉拉还有帕金斯陪，而且…我在这里还有些东西要找。
谢、谢谢大家，我没事，一点小擦伤而已。
基地的供能装置出了故障，要是不快点把它修好的话，聚落里的大家就都要遭殃了。
我知道这座镇上有一家工坊，所以就想来找找看。需要的元件都找到了，但是却不小心撞上了怪物……
还好有大家出手相救，克拉拉会把这件事告诉史瓦罗先生的。
…咦？大家是有什么要紧的事要找史瓦罗先生吗？克拉拉可以帮你们带话……
可是…史瓦罗先生一向不喜欢和其他人沟通，尤其是「地火」的各位……
…大家都是在为下层区的人们努力，但是史瓦罗先生不相信人类的情感，他只相信计算的结果。
所以，我不能带大家去见他…如果你们和史瓦罗先生起了冲突，肯定会有人受伤的。无辜的人们也可能被波及。
我了解史瓦罗先生，他是不会被人们的愿望触动的，他只遵从理性的判断。
这个世界，正在发生非常可怕的事情…在他看来，地上已经快要走到尽头了。
根据史瓦罗先生的计算结果，只靠下层区人们的力量，不可能阻止灾难的降临。
他的应对方案，是为了让下层的人们能远离灾难的源头，多生存一段时间……
克拉拉一定会回报大家的！但是唯独这件事不行……
抱歉…这件事，克拉拉真的帮不上忙。
克拉拉也一直在尝试说服史瓦罗先生，请大家再等等……
那个，如果大家不介意的话…克拉拉还有重要的事，就先回去了。
嗯…怎么会……
想不明白……
…大家，果然还是跟来了呀。
但是，就算这么说……
欸？大哥哥怎么知道？
…嗯，克拉拉修过很多东西，但还是第一次碰到这么复杂的装置。
我不想惊动史瓦罗先生，因为设备是被两个流浪者叔叔…不小心弄坏的。如果被史瓦罗先生知道了，他肯定会很生气……
哥哥姐姐，真的能把供能装置修好吗？
哇！真的亮起来了，谢谢大家！
嗯，这样的话，外圈的大家就不用担心失去光和热了。
唔……
克拉拉明白。你们帮助了很多矿区的伤员，而且还冒着风险去镇上找物资，大家都是热心的好人。
我知道大家是热心的好人。在矿区里，你们帮助了很多伤员，还冒着风险去镇上找物资……
如果有其他需要帮忙的地方，克拉拉一定会努力的！唯独这件事……
欸？只看外表的话，确实跟其他人完全不一样……
是在…很久之前，听说是上下层区刚封闭的时候……
别的…星球？
请、请不要把克拉拉当小孩子！那些故事都是大人们想象出来的，克拉拉知道……
布洛妮娅姐姐也……
……
我…知道了。我会带大家去见史瓦罗先生。
…嗯，克拉拉想明白了。
只靠克拉拉一个人的力量，想改变史瓦罗先生的想法要花上很久很久。就算等到克拉拉成为大人的时候，也不一定能有结果。
在等待的时间里，大家会生病，会失去家园，还会不断地发生争斗…就像之前在矿区里那样。
我不想让事情变成那样。如果大家有信心说服史瓦罗先生的话…克拉拉也要表现得勇敢一点。
大家，请跟我来吧。
…我回来啦，提米。
提米，帮我开门吧，我想去见史瓦罗先生。
没关系的，他们都是克拉拉的客人。
那个…如果可能的话，请大家不要激怒史瓦罗先生……
我回来了，史瓦罗先生。
史瓦罗先生…有关前往上层区的事情，他们想和你谈谈。
史瓦罗先生！请不要——
史瓦罗先生已经没法战斗了，请你们…请你们不要伤害他！
史瓦罗先生…请不要再逞强了，能把你了解的事情告诉大家吗？
史瓦罗先生说过，你愿意为我实现每个愿望，对吗？克拉拉现在最大的愿望，就是希望大家都能团结起来，像…像家人那样。
过去这段时间，克拉拉学到了一件事——「计算」得到的结果，并不一定能带给大家幸福。
就算知道笼子外面的世界并没有多美好…人们也还是想把头探出去看看。
史瓦罗先生，你还好吗？我先帮你修补一下语言模块吧……
记忆模块有没有受损呢？克拉拉也想尽可能地帮忙。
所、所以，记忆模块应该没问题了？
…有关「睡懒觉」的记录也？
史瓦罗先生，我能不能删掉一部分……
…克拉拉明白了。
史瓦罗先生，我还想帮你检查下其它模组…请转过去一点。
这片矿脉…大家就是为了它……
史瓦罗先生，你看——好大的矿脉呀。克拉拉从来没见过这么多地髓……
…对。我是想让史瓦罗先生看到，有很多流浪者和矿工因此受了伤…你能帮帮他们吗？
我明白史瓦罗先生的用意！只是…克拉拉觉得，只有这样还不够。
矿队、还有「地火」的各位，还是不理解史瓦罗先生的初衷…要是我们能为大家多做些事……
但是，史瓦罗先生……
…米尔斯，拜托了，请不要下手太重……
这里…就是上层区吗？空气里的味道…和下层很不一样呢。
那应该不是怪兽…史瓦罗先生的资料里有相关的记录，它叫…唔 ，一下子想不起来了。
唔…克拉拉觉得，事情应该不是这样的……
又见面了，开拓者大哥哥/大姐姐——希露瓦姐姐的小屋真的好神奇，什么宝贝都有…克拉拉很喜欢这里！
「拍照」…啊，克拉拉想起来了——我还小的时候，史瓦罗先生也给克拉拉「拍照」过……
咦…克拉拉原来这么矮吗？我还以为……
唔…明明克拉拉费了很大力气才没有眨眼……
谢、谢谢希露瓦姐姐！开拓者哥哥/姐姐，三月姐姐，还有丹恒哥哥…感谢你们此前的照顾，希望你们这一路上能平平安安的。
有时间的话…请一定要再来看克拉拉和史瓦罗先生呀。
希露瓦姐姐…很酷，很厉害，而且还很开朗……
克拉拉一定也要成为像她一样的大人，这样才能保护好大家——也能保护史瓦罗先生！
啊，是「变量」哥哥姐姐们！
刚才…克拉拉感觉到了很大的震动，似乎是从上面传下来的。史瓦罗先生说，那大概率是…是……
谢谢三月姐姐…谢谢大家！老实说，克拉拉一开始没有抱太大的希望……
但是现在…史瓦罗先生，可以吗？
哥哥姐姐们说过，你们是来自其它星球的旅行者，对吗？克拉拉也想成为和你们一样的人——总有一天…克拉拉也想去更远的地方旅行，结识更多的朋友。
