小娃儿居然知道老夫名字？
老夫「镕金铄铁第一巧手」公输梁的名气这么响亮了？
哼，是那几个不成器的弟子托你来的？没用没用，弃司内宝贵财产不顾，临阵脱逃。
就算对我有救命之恩也没用，实习统统不及格！
噢？你是将军派来的人？一场误会，一场误会！罢了，那些小玩意儿，坏了就坏了！
但老夫实在爱莫能助啊，这工造司被一只不知何来的木精邪祟占据！连司里的至宝，「造化洪炉」也被那木妖窃夺了。
那妖物可不得了！还能让司里机巧之物突然都像有了意志似地围着它转。谁上去怕是都得白白送命！
可老夫思来想去，也不能就这么走嘞。毕竟那「洪炉」里封着……
哈哈，老夫心里有数，景将军既请各位来这儿，那是必有深意，十成十是来解这工造司之危局的。
我有个办法帮你们，但相对的，你们也得帮帮我。来，这边厢有请~
你们瞧，这是工造司一直未完成的机关：「换境画屏」。
得亏我让弟子把这玩意儿搬出来调试。木精入侵工造司时，学徒们才能逃得出去。
你们来时都见过玉界门吧？这「换境画屏」与玉界门同等效用，能将两个空间坐标以某种，咳咳，外人听不懂的方式连接在一起。
确实。除了传送距离太短，消耗能量太大之外，这宝贝完全可以取星槎而代~之！
本来，借着这玩意我能将各位送到对面去。谁知一个不注意，画屏竟被那木精的枝条给缠住了~啊！
嗯，你问得好啊，孺子可教！
等、等等！你们要对老夫有信心！
等、等等！年轻人，你可是小瞧了工造司啊。将军远在天边，帮不了你们，但老夫可以！
咱们工造司有和造化同功之力。哼哼，区区木精，不在话下！来，给你们瞧个大宝贝。
木精入侵的时候，老夫第一时间就想到了这东西。
这是代号「匣里流光」的机关装置。
这本是受云骑军所托研制的武器，威力无比，除了……
物性守恒，有所长者必有所短嘛。嗐，但拿来治治这不开眼钻进工造司的木精，绝对是够了。
然后，点火。以火克木，必然无往不利！
不错不错，师傅领进门，修行在个人。你可比老夫那几个没用的弟子厉害多了。
怎、怎么回事？洞天要塌了吗！
呼，没事啦。看来，这件宝贝还真是用对地方了，一定是那木精吃痛，浑身不爽了吧，哈哈哈。
行了，事不宜迟，趁现在穿过「换境画屏」到对面去！我怕时间一长，枝条又长出来了。
它缠绕的是工造司至宝：「造化洪炉」！
小娃儿，快来帮帮老夫！咱们齐心协力把它斫断，别让它穿透了洪炉！
这到底……是什么怪物啊？
你们是受将军请托，要去往「丹鼎司」么？
可惜呀，这木精一作乱，连工造司都不得不暂时封闭了。
…老夫有个想法，小娃儿要不去那里看看？
唔，那头鹿起死回生的时候，周遭的建木根须在闪闪发光……
嘿嘿，老夫毕竟是一介工匠，疆场厮杀~非我所长！
方才杨先生也说了，鹿精能断续愈合，恐怕是仗着从某处汲取的能量。那建木闪闪烁烁，正像是在给它续命一般。
是嘞！还记得那时为解开「换境画屏」上的根须，我们用机关烧穿了上面的缠结么？
各位，抄家伙！咱们一起把这劳什子的根须给它铲平喽！
瞧见了没有？！老夫猜得没错！就按这个法子来！
等老夫片刻，让我把装置架上！
依老夫的猜想，「建木」的根系应该深植地底，各处都是。只能说工造司的地界里，应该清剿得差不多了
事不宜迟，乘着这些根须还没来得及长回来。
各位，瞧见那缠着「造化洪炉」的根系了吗？它们都枯萎啦！
这下好极了，没什么能够阻挡各位了！
杨先生很有见地。可惜八千年前，身为「求药使」的先人们不能洞见这背后的隐忧——
也许他们中有人想到了，拒绝了寿瘟祸祖的「馈赠」。然而作为一整个文明，真的能抗拒长生不死的诱惑吗？
真是讽刺，智者埋泉下，愚者长不灭啊……
仙舟悔愧于曾受「丰饶」蛊惑，才最终决定踏上「巡猎」征途。也许这一切还有挽回的余地。
多谢各位的援手。我知道你们接下来要去「丹鼎司」。那里与「建木」毗邻，瞧眼前这番景象，那里一定更为凶险。
去吧，各位，一路小心。老夫在此祝你们顺利。
一路承你们恩惠了。剩下的麻烦，就让我和那些不成器的弟子们慢慢解决吧…实在不行，还有云骑军嘛。
都是传说了。但今日「建木」复生，显得传说也不那么荒诞…你们就当个乐子听了吧。
很久以前，仙舟联盟迷航天外时，曾遭遇过许多无可想象的生命。
其中有名为「岁阳」的精怪孽物，以纯粹能量的形态存世，又极其渴望体察血肉凡胎的七情六欲，故而时时穿过仙舟的洞天穹顶，蛊惑人类，寄生在身体中。
据说被岁阳寄体的凡人，在无形中便被它们夺走了自由意志，变得越发狂乱。
仙舟人与岁阳经历好一番角逐，最终困住了它们，将之封禁在一处容器中。
那便是这「造化洪炉」。先贤希望能点燃洪炉，日复一日消磨岁阳的能量，让它们化为乌有。
我不知道如今这炉中是否还有妖物存在。也许是我多心了吧。不过自从我随师傅学艺起，我便每日前来打点照看洪炉的运转。
其中的烈焰确实从未熄灭过……
事情发生得太突然了，我和弟子们毫无准备。
我对此倒是不意外。毕竟「丹鼎司」的丹士们曾是罗浮仙舟上，离仙迹最近的人啊。
药王秘传？这个名字倒是有些年头。
听说在罗浮仙舟受赐建木之初，「丹鼎司」丹士们的势力一时无二。他们能借着建木的力量，以种种奇术幻化肉身，呼风唤雨，乃至点化闻所未闻的奇禽灵兽。
他们称自己「登仙」。可惜，仙舟上到底没有什么仙人。建木一枯萎，丹士们也没了倚仗，沦落成了只能研究岐黄之术的医师。
我不能和你们同行啦。
哦对了，老夫生平不喜欢欠人恩惠，这些小玩意儿你们拿着，就当是你们为我干了这么多活儿应得的报酬。
哼哼，工造司经此一役也算受到了一番锤炼啊。只是这重建工作，真是累~煞~人~也！
没想到小娃儿你这么有心，专程来告诉老夫。
唉，我曾教过很多短生种的徒弟，他们离开罗浮后便再也不回来了，比起路途，时间才是真正阻绝一切的沟壑啊。
这真是，余音袅袅虽不停~曲终人散终有时啊~
好啊，老夫就在这工造司，随时欢迎你回来。
人生处处是别离，只不过，老夫经历得比你们多得多而已。
唉，你们要走，老夫不唱曲儿了…心里闷得慌。
唉，你们要走，老夫不唱曲儿了…心里闷得慌。
