我是猎犬家系的加拉赫，那些蠢货是我豢养的幼犬。
他们还年轻，不懂事，误会了我的命令，竟然把匹诺康尼的贵客当成了犯人…哎，真是有失礼数。我谨代表猎犬家系向两位致以诚挚的歉意。
猎犬家系是梦境的守门人，在这里负责包括缉拿偷渡犯在内的一系列安保工作。
此前我们收到通知，说有不法分子借着盛会的幌子潜入了匹诺康尼。眼下正是谐乐大典前夕，别有用心之人不在少数……
放心吧，小姐。我相信这是一场误会，这么可爱的女孩怎么会是偷渡犯呢。
小意思。
我还有事，先告辞了。如果你们有需要，就找附近的幼犬联络我吧。祝你们享受这场美梦。
我说怎么这么吵…是你们啊，欢迎。都找到这来了，有什么事？
哈哈哈…姬子小姐太客气了，对我不必用「您」。
知道，怎么不知道？你们可是大名鼎鼎的星穹列车，「钟表匠」的贵客。
我在黄金的时刻与这位先生/小姐有过一面之缘，记得当时那位银色头发的小姑娘也在……
…我对那孩子的遭遇深表惋惜。
无名客竟也和家族搅和在一起了…天意弄人啊。
没什么，别在意。在匹诺康尼，所有人都喜欢家族。
再怎么抗拒「美梦」的人，到了时候，也会变得舍不得。有谁会愿意离开温暖的窝？只有傻瓜、小孩子…还有脑袋不清醒的酒鬼。
你误会了，我没有。
你们想聊案子？可以，跟我来吧，这地不适合说话，咱们挪个窝。
几位老朋友找上门。现在有空吗，舒翁？
别逗他们了，我的好酒保。不劳烦你，今天我来露一手。
年纪大了，再不复健，怕是连当年吃饭的手艺都要忘咯。调饮用的原材料呢，你放哪儿了？
正有此意。朋友们，帮我做件事——在酒吧里四处转转，把喜欢的材料带回来吧。
这案子估计得谈上很久，我来为各位准备些合适的饮品——量身定制，不含酒精。
即便在现实中，调饮也不只是酒水和食材的混合，调饮师会捕捉吧台上的氛围，注重手法与故事的结合，再加入一点小小的神秘和期待……
换句话说——喝到什么都看命。所以别想太多，犹豫不决是享受的大忌。
说了这么多，其实调饮远没有你想的那么复杂，挑选喜欢的材料，再全部丢进杯子里拌匀，就这么简单。
在酒吧里四处转转，把喜欢的材料带回来，决定好了就跟我说吧。
去吧，朋友。相信你会有更多收获。
前几天有个鸢尾花家系的演员来砸场子，和舒翁起了点争执…估计是那时候落下的。
嗐，单方面碾压罢了。
哈哈，这个比喻巧妙。
这你就得亲自去问她了。不过我猜她不会松口的，除非你能调出一杯让她心服口服的饮料。
说了这么多，其实调饮远没有你想的那么复杂，挑选喜欢的材料，再全部丢进杯子里拌匀，就这么简单。
在酒吧里四处转转，把喜欢的材料带回来，决定好了就跟我说吧。
哼，很麻利嘛。让我看看……
去吧，朋友。相信你会有更多收获。
…找来了很有趣的东西啊，挑挑吧。
每种饮料的风味各不相同，基底的味道通常决定了第一印象和回味的余韵——你想选择哪种材料作为基底？
哼，整个匹诺康尼都找不出第二种比它更甜腻的饮料，但如今的逐梦客好的就是这一口。
比苏萨水更甜，比美梦糖浆更苦。「瓶中美梦」——匹诺康尼的形象代言。
据说这是那位哈努努最爱的饮料，当然，说的是它的原型。这玩意又酸又苦，气泡在喉咙里炸开，像咽了带锈的铁链，让人联系到监狱和牢房。
基底选好了，接下来轮到辅料，它负责与基底产生奇妙的化学反应，不能喧宾夺主，又必须带来难忘的味觉体验，你想选择哪种材料作为辅料？
美好未来…这滋味真是久违了。
我永远忘不了，当米哈伊尔带着我在梦境的荒野中策马飞驰时，忆质的流风中就裹着这种味道。那段时光令人魂牵梦萦…美得太不真实。
这是口感最猛烈的辅料…我的最爱。
米哈伊尔临走前，他眼角的皱纹已经太深，如刀割般吓人。他嗫嚅着，气息弱到攀不上喉头，只能郁积在胸膛。但我能嗅到…那一晚的匹诺康尼散发着这种味道。
这种滋味…不算热烈，但回味无穷。
在那群衣冠禽兽送走米哈伊尔后，我在梦中的荒野风餐露宿。有人说，美梦连泥土都渗满了糖浆…呵，可我尝到的只有坚忍的苦涩。
差不多了。来选个装饰吧，你喜欢什么风格？我这里都有。
同心圆…愿你不会忘记自己的初心。
勇敢无畏的反抗者，祝你也能像他一样咬碎镣铐。
寰宇企业的最爱…你很有野心。
好了，大功告成……
用这杯「黄金国」向你致意，逐梦客——
——敬金色的美梦。
用这杯「过早的埋葬」向你致意，梦想家——
——敬停滞的时间。
用这杯「梦中之梦」向你致意，清醒之人——
——敬自掘坟墓的父辈。
用这杯「长眠不醒」向你致意，迷失的羔羊——
——敬往日的幽灵。
用这杯「漫长的告别」向你致意，守望者——
——敬苦涩的童年。
用这杯「再见，吾爱」向你致意，寻索真相者——
——敬未竟的心愿。
用这杯「到坟场的车票」向你致意，无名客——
——敬已死的和将死的人。
用这杯「向邪恶追索」向你致意，开拓者——
——敬悲哀的真相。
用这杯「谋杀与创造之时」向你致意，变革者——
——敬伟大的复仇。
各位呢，可还满意？
很可惜，如果你在期待一个深刻的回答，恐怕要失望了。
它所蕴含的意象非常简单…这不过是美梦乐园真正的滋味，仅此而已。
……
呵…知道的不少啊，果然没看错你们。这下我也没理由不向各位坦诚了。
那就展开讲讲案子吧，当然…也会附赠那位米哈伊尔的故事。
先说结论吧：根据家族手上的线索，这位流萤确实不是本地人，也不是受邀前来的宾客。换言之…她是个货真价实的偷渡犯。
我也被这姑娘骗了，当真是年纪大咯。不过在盛会之星，偷渡不是多么稀罕的事，也不难查。事发后猎犬们立即采取了行动，从梦境和现实两头开始追踪。
可结果…只有一个坏消息，也是最让人头疼的消息。
这小姑娘人间蒸发了，梦里没留下任何痕迹，现实中也完全找不到身体，仿佛从没来过匹诺康尼。
不可能。现在的问题不是*她死了*，而是*她仿佛从没出现过*。
转机…你想说那姑娘没有真的遇害？劝你清醒点，这案子的目击证人不就是你自己么？
哈哈，这个比喻不错…呃，这是个比喻吧？
我就直截了当地说了，这姑娘的情况…别说你们，猎犬家系都是头一回见。
都被你们看见了，还有什么可瞒的。一座城市有光鲜亮丽的表面，就肯定有不可告人的背面，成年人的事不用我多说。
如果仅凭这点就想质疑家族，未免太天真了。美梦中也有意外死亡，那又怎样？这种极小概率事件…会影响的也就极少数人。
要是你们真想深入这起案子，就得先搞明白家族真正的「难处」。
你很敏锐。星穹列车也收到了那只八音盒，对不？知道里面藏着什么秘密么？
一字不差。
我是负责查案的治安官，怎么可能不知道…我猜你们一定也察觉到这句留言并非出自家族之手了——甚至两者的关系没那么好这件事？
现在我可以告诉你，完全正确。
家族在很久以前就将「钟表匠」视作敌人，但苦于后者神龙见首不见尾，只活在他一手缔造的商业神话中，猎犬们迟迟抓不到他。
所以，我进一步向各位提问，你们是否想过，为什么家族能容忍「钟表匠」向外界送出这种笑话一样的信息，任凭你们应邀前来，还把这里搞得一团乱？
现在你能理解橡木家系为何授权无名客协助调查，却又处处对你们有所隐瞒了吧。
…因为「钟表匠」根本不是什么梦想之地的传奇，而是匹诺康尼分家史上最不可告人的污点，他就是一切梦境异变的始作俑者。
还没反应过来吗？我的意思是……
…米哈伊尔，家族的背叛者——他就是大名鼎鼎的「钟表匠」啊。
喏——「克劳克影视乐园」，匹诺康尼最受欢迎的影视娱乐中心。
一座城市的文化就是历史最真实的注脚。在你眼中这是玩乐的地方，但在我眼中，它是一座监牢，用来监禁这颗星球的过往。
你们肯定知道匹诺康尼曾经是公司的监狱星，对吧？犯人们被押送来这里，帮流光忆庭打捞大孔洞里泄漏的忆质……
监狱长期暴露在高浓度的忆质中，产生了一种特殊的现象。无数个体的梦境交错重叠，人们开始在梦中相会，过上恍如现实的生活。
但凡事总有代价，美梦也不例外。最后，梦境也无法消解人们现实中的苦难，在一位囚犯的带领下，边陲监狱砸碎了公司的镣铐，开始为自由而战……
…他就是「哈努兄弟」。梦境小镇的老大哥，和平的建立者，弱者永远的伙伴。
历史向来是由胜者书写，但抛开艺术加工的部分，《钟表小子》是以匹诺康尼历史为背景创作的动画，这是不争的事实。
这些角色不仅生活在美梦小镇中，也生活在遥远的过去。明白了这点…也就明白了我们为什么要来这里。
刚收到了封锁令，说是那位星期日亲自下达的，天知道要干什么。
嚯…阵仗够大啊。追捕嫌犯时都没见有这么卖力。
不需要，里头人多口杂，咱们站外边说就行。
毕竟是家族的手笔。除了信仰「存护」的那帮人，就属他们最擅长建造奇观。
找个安静的角落继续吧。
就这里吧，视野不错。正好可以望见他……
…「钟表小子」。
那是场声势浩大的独立战争，假面愚者、无名客、虚构史学家、悲悼伶人、厄兆先锋…哈努努在一众同伴和天外来客的帮助下平定了战乱。
自然，那其中也有日后的「钟表匠」。
不知道。我认识米哈伊尔时，他就已经是「钟表匠」了，也可能是继承的名号。
……
…十三岁。
哈努努解放了边陲监狱，但没来得及看见和平就走了。贫瘠的资源，虎视眈眈的外部，离心离德的各大监区…阿斯德纳的未来依旧岌岌可危。
直到历史上的「钟表匠」向家族抛出橄榄枝，试图将这座监狱打造成觥筹交错的盛会之星…「匹诺康尼」才终于获得它如今的名字，走上面向群星的舞台。
我不是他的同伴，是他众多「孩子」的一员。
但我确实是叛徒，不是背叛家族，而是背叛了…米哈伊尔。
我什么都没做…这就是最大的背叛。
就像你们一样，我也曾拥有亲密无间的伙伴。我们为匹诺康尼呕心沥血，可*橡木家系*…却陷我们于不义。
米哈伊尔老了，不能再保护他的孩子。我们离开家族，自寻出路，就成了「同谐」的叛徒…尽管真正的背叛者另有其人。
他们对外依旧称赞「钟表匠」的美名，暗地里却悄悄地将他钉上耻辱柱。
即便如此，我们还是希望为他正名。只要能把真正的叛徒，这一切的幕后主使揪出，匹诺康尼的「同谐」便能重回正轨……
…但我们输了。漫长的时间过去，梦想之地受到的影响已经太深，在没有尽头的穷追猛打下，我放弃了…就像一条丧家犬。
家族重新接纳了我，给了我治安官的工作，表面是宽恕，实际是惩罚。自此，我和伙伴…和我的过去彻底断了联系。而米哈伊尔……
…我听说他死在了无人在意的角落里，一个没有人能发现的地方。我明白，从这一刻起，曾经的匹诺康尼再也回不来了。
哼…显然，有人继承了「钟表匠」之名，在暗地里持续进行反抗家族的活动，直至现在。
也可以这么理解。不过继承了「钟表匠」名号的应该只有一人。
可惜啊，这么多年过去，我还是不知道那人是谁，甚至不知道那到底是个人…还是米哈伊尔的幽灵在梦中游荡。
所以明白了么？为什么我肯和你们说这么多…因为那姑娘的死一定和「钟表匠的遗产」有关。而在重重迷雾的尽头……
…你我都能得到想要的答案。
如果那真是米哈伊尔的幽灵作祟，我还挺想见见他的。看不起我的人可以绕酒店三圈，但愿意正眼瞧我的人…哎，死一个就少一个了。
我知道的都告诉你们了，权当各位愿意瞧我这条老狗一眼的谢礼。
…嗯？影城那边好像有点事…先失陪了，祝你们好运。
真讽刺啊，如今被匹诺康尼拒之门外的这些偷渡客，和几个琥珀纪前被奉为拓荒者的逐梦客…又有什么差别呢？
迷宫一样的走廊和厅房，无处不在的陷阱机关…这大宅子的主人疑心病有点重啊。
只是发表一下个人看法。怎么，戳到你痛处了？
……
无赖、混混、酒鬼、流氓…这些垃圾话我可听过太多，但我真没想到，自己有朝一日还能被当作杀人魔的共犯。
我收回前言：你的问题不是疑心太重。你是个疯子，懂吗？疯子。
你们——家族——把我这条老狗的脊梁骨打断，拔了獠牙，现在又开始指控我杀人？混账，只有苏乐达喝多了的白痴才会对街边的流浪狗发神经。
究竟是什么东西让你在这不停地说疯话？比起我，你更应该去关心那群正在影视乐园闹得热火朝天的外宾。
如果我真是凶手，你又何必这么遮遮掩掩？哈，我忘了，你也有个不好伺候的主子呢——他们叫你别管什么狗屁凶杀案，专心搞那「谐乐大典」……
…是不是啊，*温柔的兄长*？
伪装？你哪只眼睛看出来我是假人了？睁大眼睛仔细瞧瞧吧，带光环的——
……
哈哈……
哈哈哈哈哈哈！你有种，厉害！可以啊，是我太低估你了……
我欣赏你。但所以呢？这就能证明是我杀了你的妹妹和那位偷渡犯吗？
当局者迷——人们看不见眼中的沙子，
只知道沙子就在那里。
想要答案？
我可以给你。
…一切只因那该死的天意弄人。
