看来我来得不是时候呢。
艾利欧看见的未来是不会出错的。刚刚的爆炸是怎么回事，这也在他的「剧本」里吗？
是你做的？
我们需要和军团交手么？
明白了~那么从现在开始，行动由我接手。
抱歉，今天的任务非常枯燥：仅仅是把目标「放进去」而已。
——但想要找什么乐子，我都不会拦着你。毕竟……
——毕竟
艾利欧没写在剧本里的
都无关紧要
这是谁？黑塔？
这么年轻吗？我记得上一个琥珀纪她就很有名了，至少一百多岁吧？
呵，我记得俱乐部历史上八十多号人，大约一半都是寿终正寝的啊。不是还有个只活了十几天的…叫什么来着？
哈，联盟笑话。
反物质军团什么时候变得这么弱了？
只有这种货色，拖不住星穹列车那伙人啊。
这是赞达尔。赞达尔•壹•桑原，历史上第一位天才。
是他…如果传说属实，那么他就是创造了星神的男人。
…我知道这个人，她是「寂静领主」，波尔卡•卡卡目。你看，她的面部是空的，这人曾经在全宇宙范围内销毁了自己的画像和雕塑……<br>
这是谁？
这白胡子老头儿是谁？
嘿！银狼，看，是螺丝咕姆！你的老对手！
就是那一战让艾利欧看上了你：宇宙里居然有人能破解螺丝咕姆的程序！…先是螺丝咕姆，再是黑塔，宇宙中怕是没有人在这么短的时间里连续招惹两个天才了，命运使然呢。
好啦好啦，你把它丢哪去了，银狼？
不关心啊~只是不管看几次我都会想，你的手段还真是不可思议~
你刚刚看什么东西那么津津有味？也给我瞧瞧？
比如？
…这哪里有趣了。
好啊，要是顺路的话就去玩一下吧~目标地点在哪儿？
「星核」就在那里？
这提示一点用处也没有呀。
黑塔…你见过她吗？我很好奇拿自己的名字命名太空站的人品味如何，是高是低。
可惜。
好啊。
停。
有什么东西在前面。
可惜被包围的是它们。
一个人都没有，疏散做得相当彻底呢。是黑塔亲自下的指示么？
没听过的名字…啊，艾利欧好像说过我们不会碰上黑塔，看来她是真的不在。
「星核」在哪里？
——我们并不是通过物理移动手段找到「星核」的。
用「奇物」隐藏「奇物」，的确是那女人会干的事情…你翻了那么久目录，想必有头绪了吧？
好，看你表演啦~
整个空间站都在监控画面里了…但我没看见「星核」。
咦，这个终端的存储设备不见了……
所以，你有什么妙计？我洗耳恭听。
啊，原来如此。黑塔的收藏一定独立于系统之外，所以不受影响的就是目标。
这是什么？
黑塔用这么简单的小玩意藏她的宝贝？
又多了个怪东西。
穿过去看看呗。不要紧，咱俩不会折在这儿的。
这点子有意思，不愧是天才俱乐部的人啊。
取得出来么？
好啊，那载体的准备也拜托你了~
艾利欧说过，这个选择会改变很多东西……
是啊。一直都是我们从别人那抢星核，送出去还是头一回呢。
别催我呀，银狼。
这可是个非常重大的决定。
银狼，你忘了吗，做出这个选择的人，必须是我。
唔……
就这样吧。
他/她还记得多少？
该起床了。
……
这儿？一个空间站，不重要。
太好了，你还记得我。
不是说会记得我么？
听我说：你的脑袋里现在一片混沌。你不清楚自己是谁，为什么在这儿，接下来要做什么；你觉得我很熟悉，却不清楚该不该信任我——
——但这都不重要。重要的是我要走了，要把你一个人丢在这个空间站里。所以从现在开始，你不用再思考过去，也不用再怀疑自己。
听我说：接下来你会遇到很多危险，身处可怕的困境；但你也会遇到许多美妙的事情。你会拥有像家人那样的同伴，开始做梦也想象不到的冒险……
而在旅途的尽头，所有困扰你的谜题都将会解开。
这就是艾利欧所预见的以及你将抵达的未来…喜欢么？
这就对了。
听我说：记住这一刻的感受。只要心中有方向，你就一定能抵达故事的结局。
我就是喜欢这样的你。
这也是个很好的答案。
听我说：艾利欧能窥见未来，却无法干涉你的选择。
以自己的意志抵达那个结局，我就是喜欢这样的你。
去下一个地方，为准备好的未来铺路。
这就像织锦一样，你我一次只能编织一条金线，但它最终会变成美丽的图景。
我知道，银狼。再一会儿，就一会儿。
时间快到了，我该走了…听我说：很快就会有人找到你，放心跟他们走吧。除我以外，你什么都不记得。
当你有机会做出选择的时候，不要让自己后悔……
好久不见，星穹列车上的各位。我是卡芙卡。
啊，时机不错呢，大家都在——似乎都在。
…姬子，对吗？
很抱歉打断了你们的聚会。但相信听完我的请求，你们会理解我的冒昧。我要请你们——
——变更目的地。
不太关心。公司的悬赏令么，与其说恶名，倒不如说是盛赞。数字越大，赞美越盛。
「追逐宇宙中最危险的东西」吗？…在这点上，你们列车和我是同一类人吧。
各位听说过「罗浮」吗？
唔，但你不知道的是：这艘仙舟现在离你们很近，是通过两次折跃就能抵达的距离。
而且，在四十五系统时前，一颗星核在罗浮上…爆发了。
无妄之灾啊…是不是？
…很简单，这颗星核与我们无关，但仙舟已经把罪责按在了星核猎手头上；
我的同伴刃被云骑军带走了，我要把他带回来，解除这次的星核危机，洗脱我们的嫌疑。
你们当然可以置身事外。趁现在星核还没污染这片空域，启动跃迁，你们就可以去下一个世界。但假以时日，这段星轨将再度被阻断。
我可以告诉你们未来会如何：如果你们没有前往「罗浮」，星核最终将污染整艘仙舟，飞船上大约一半的住民将会丧生……
勇敢无畏的开拓者，天行为善的无名客，想来不会坐视不理。
这一点嘛，无可奉告。
坐标在这里，一切交由你们自己决定。
虽然追求的目标截然不同，但群星的轨道终将彼此交汇。再见。
坐标在这里，一切交由你们自己决定。
虽然追求的目标截然不同，但群星的轨道终将彼此交汇。再见。
——而且，在四十五系统时前，一颗星核在罗浮上…爆发了。
无妄之灾啊…是不是？
…很简单，这颗星核与我们无关，但仙舟已经把罪责按在了星核猎手头上；
当猎物的痕迹突然消失，猎手就该小心了——
因为，那往往是追猎关系逆转的征兆。
只是一点小小的暗示，让他们听我说说话而已呀。开拓者，这你最了解不过了。
这里不好，太卜要走很长的路，对我也没什么好处。去前面再会吧。
还差一点点，各位…欲速则不达。
欢迎，列车团的各位，你们逮住我啦。
……
不是计划，是「未来」。我们在无数的未来可能性中施与干涉，将最好的「未来」变成现实。
不要抬举我们，瓦尔特，星核猎手也只是「命运的奴隶」。
全宇宙——你信吗？当然是：对我而言。
不行呀，我讨厌按别人的步调做事。
时间不多了，快动手吧，不然就来不及啦。
总算来啦。
需要这么大阵仗吗？我说过会配合你们的呀。
那就请太卜见证我的命运。
如何，喜欢这个真相吗？
嗨，开拓者。
…你没什么变化呢。
真不好意思啊，让你看见我这么狼狈的模样。
好啊，都依你。就当作我们不怎么熟吧。
你在关心我吗？我很好，仙舟对待俘虏一向很客气。
真的吗？那就好，我可不想在你记忆里是很糟糕的样子。
在列车上，我没有和你说话，因为那时我就知道在这里，你和我会单独交谈。所以我想，干嘛不把一切都留到现在呢？你好像有很多事情想问我。
…艾利欧说，他预见了三个问题，但本质上都是一回事。如果我听到了其中之一，就把此行的目的，一五一十地告诉你。
既然你问了那三个问题之一，就说明一切都很顺利。准备好听我的答案了吗？
仙舟的星核之乱，与我们并无直接关联。但如果你站在艾利欧的视角，那么，也不能说星核猎手是无辜的。我们早已预见了这一切，但我们无动于衷，直到合适的时机才投身其中。
符太卜之所以惊讶如此，是因为她发现了三个事实：第一、星核猎手不是仙舟的敌人，这你已经知道了，虽然你始终不信。
二、将星核带入仙舟并启动的另有其人，这其中既有内忧，也有外患。罗浮内部的叛徒和外界的敌人想要颠覆仙舟。太卜急着去找将军，想必是为了告知这一点吧。
可是，太卜知道的就只有这么多了，因为艾利欧也没有将关键的信息告诉我。他预见太卜司会对我使用「穷观阵」。为了防止发生意外，此时此刻，我只知道仙舟联盟应该知道的事。
至于第三个事实，恐怕仙舟联盟做梦也想不到…哈哈。第三个事实是：如果星核猎手不是这一切的始作俑者，那么我和阿刃出现在这里是为什么呢？
——是为了你们。
听上去很荒诞对吗？怪不得符太卜也不信，但穷观阵不会骗人。所以答案就是这么有趣：星核猎手出现在此，阿刃被捕，我被引入这座穷观阵，都是为了将你们——星穹列车带来仙舟。
星穹列车要来到罗浮，没错，而且还要在仙舟做出一番大事：在艾利欧选择的那个未来里，「巡猎」的力量是不可或缺的。为此，你们必须和联盟产生联系……
所以我一定要把你骗来这里。我需要你直接接触罗浮将军，帮助他们解决星核之乱，让联盟欠下一份人情。这样，在未来的未来，在最为关键的时刻，仙舟将助你一臂之力。
如何？是不是很意外呢？恶名昭著的星核猎手做了这么多，只是为了让你成为仙舟的英雄——谁也想不到这样的剧本吧？
我说了：艾利欧没有将关键的信息告诉我。未来的可能性无穷无尽，在错误的时间得知了正确的事情，也会将我们长久的努力化为乌有。
关于未来，我只能告诉你一件事：在最好与最坏的那些未来里，你们终将直面「毁灭」的纳努克。届时你会需要所有的帮助，因为那将是属于星神那个层次的残酷战斗。
那是你、我、星穹列车都无法企及的层次，在绝大多数的未来里，命运就在那一刻终结。但如果按照艾利欧的「剧本」走下去，最终会有一线生机。
…知道吗，开拓者，即使「星神」，也是可以被杀死的。
…知道吗，开拓者，即使「星神」，也是可以被杀死的。
哈，怎么可能？那不是我们的愿望。
我只想告诉你一些曾经发生过的事：那些陨落星神的故事。
没错，人类是做不到的。
所以我并没有说「星神」会被人类杀死，不是吗？
是吗？陨落星神的故事有很多呢。
「不朽」的龙、「纯美」的伊德莉拉、「秩序」的太一、「繁育」的塔伊兹育罗斯、以及…「开拓」的阿基维利。
这些都是曾经响彻寰宇的名字，现在，祂们都消失了，只剩下无主的命途。
令「星神」陨落的方法，人类目前所知的，有三种。
第一、概念重叠的命途之间会产生碰撞。更宽广的命途将吞并狭隘的那条——「秩序」的太一，就是这样被「同谐」的希佩所同化。
第二、星神与星神之间的神战。更强大的一方将消灭弱小的那方——这就是「繁育」塔伊兹育罗斯的陨落。也是仙舟联盟在「巡猎」的引领下行遍星海，诛除「丰饶」育化的孽物……
…最终想要办到的事情。
据我所知，联盟的前身本是寻找药师，渴求赐福的「求药使」。他们成功见到了星神，得到了能治愈死亡的赐福：「建木」。
结果，不死的诅咒污染了他们。而「巡猎」出现，一箭斫断建木。从此，为了令不死诅咒自星海断绝，联盟便随「巡猎」追逐着药师的痕迹。
「不朽」消失后，祂的命途被塔伊兹育罗斯分裂，诞生了名为「繁育」的星神。据我所知，虫皇塔伊兹育罗斯并没有存在太久。
寰宇虫灾诞生之后，多位星神将祂杀死。
我不知道啊，阿基维利的消失非常神秘。能解答这个问题的，大概只有博识尊了吧。毕竟，机器头什么都知道。
如何，开拓者，这些故事很新奇吧？
它们是那种行走于正道的人，永远不会告诉你的故事。
…等一下，时间应该差不多了。
噢，开始了！
走吧，阿刃
还有两个地方要去
嗯，时间正好。
那就释放吧，「魔阴身」……
嗯，阿刃，听我说，解开「束缚」吧。
好了，各位，听我说：住手吧。
如何，阿刃，你满意了吗？
只是一点准备工作，好迎接大人物的大驾光临——总不能让堂堂罗浮将军，看我家阿刃和你们两个的笑话呀。
