哈哈哈，这下人都齐了，那我就直入主题——
关于你们上次说的「星核」，还有在上层区的遭遇，这两位年轻人又从头帮我捋了一遍。
上次见到可可利亚，她还是个做派强势的小丫头…没想到当上守护者以后……
只能说，我对你们的遭遇表示同情。放心吧，「地火」不会干背后捅刀子的事儿。
虽然你们的计划跟矿工喝醉以后的胡言乱语差不多，但至少指了条路。下层人早已无路可走，事已至此，我宁愿在你们身上赌一把。
好！那就把目光放得现实一点儿，你们几个想知道「星核」的下落，而我们「地火」想解除下层区的封锁——
也就是说，我们的目标都是史瓦罗。不解决那个「大佬」，后面的东西都是废话。
你俩说的都有道理，我们当然想尽量和平解决问题，避免损失。但是假如情况有变，那我们也得时刻做好使用武力的准备。
没错，我们得做好两手准备。能和平解决问题当然最好，但假如情况有变，也得时刻做好使用武力的准备。
「地火」多次尝试跟史瓦罗接触。但每次都被拒之门外，那家伙压根不打算跟我们对话。
以我们的实力，来硬的风险极大。史瓦罗的机器人不怕牺牲，我却不想拿下层百姓的命冒险。
但现在不一样了，你们的到来让史瓦罗也承认「出现外来变量」，事情发生了变化，我虽然不清楚原委——但也许你们有机会说动他。
哈哈哈哈！瞧咱们这小算盘打的？想得是真美呵。唉，等你们真到了史瓦罗的地盘就懂了，这地下从来就没有那么顺利的事儿。
怎么说，铁卫丫头？我们这一圈人里，就你没有必须跟史瓦罗死磕到底的理由。我倒想听听你的打算。
哈哈哈，很好！不愧是要接过守护者担子的姑娘，觉悟很高啊！
既然我们统一战线，就没必要再耽搁了。走吧，我安排了向导带你们去找史瓦罗。
「地火」一向跟史瓦罗交恶，跟着你们只怕引起误会，帮了倒忙。我们会在不远处待命，如果事态不对，「地火」立刻赶到。
希儿，再带外来者朋友一程吧。
唷，看看是谁来了！
她还有很多事要善后，你们就跟我这个老头子聊吧，我说的话就代表她的意思。
说起来还真是对不住各位，我只是娜塔莎的代理这回事一直瞒着你们。哈哈哈。
你们不计较就好。娜塔莎一向办事谨慎，但她绝对没有什么坏心思，这点想必你们也发现了。
哈哈哈，抱歉抱歉。娜塔莎做事一向谨慎，但她没什么坏心思，这点想必你们也发现了。
没办法嘛，那时也不会知道你们会成为地下的大英雄，我作为明面上的首领，总不能一见面就出卖娜塔莎吧。
她嘱咐我一定要保证你们安全回到上层。我思前顾后，最稳妥的办法还是拜托这小子帮忙。
——不用到处找我啦，希儿。
干得不错，希儿。我们被一群不知哪儿来的机器人前后夹攻，本来都以为要打场持久战了，哈哈哈！
没事，早习惯了。难缠的机器人杂牌军都被赶回去了，矿区应该能暂且消停一阵。
你的这几位同伴是……
哈哈哈！这家伙，初次见面就这么嚣张，我记住了。
这话我可是好久没听过了，哈哈，我记住你了。「地火」欢迎真诚的朋友。
所以，你们费这么大的力气来这儿找「地火」，是要我们帮什么忙吗？
嚯！这还真新鲜，「地火」连地下都快顾不过来了，没想到还有外来者找咱们帮忙。
你们说的这个「星核」…我没听过，不知道。但如果是连本地人都没听说过的秘密，我脑袋里倒是有个名字……
现任「大守护者」不过是个骗子，她用花言巧语欺骗了下层区，而且压根不在乎我们的生存——
上层区的丫头，我说的话听着刺耳，但是句句属实。你可以跟矿镇的人打听打听，看看他们这些年是怎么捱过来的。
下层区对你们的怨气，光靠这两三句话可解释不清，铁卫丫头。但我尊重你的要求，不说了，不说了。
说回正题吧，我刚才想到的「人」，就是史瓦罗。
死对头？我可不这么想。在我看来，他就像这位小哥说的，是台冷冰冰的机器，只认自己「计算」出来的死道理。
史瓦罗不是在和「地火」作对…或者该说，那家伙根本没把我们放在眼里。他可是经历过「那场战争」的远古机器人……
如果你们在找的是个有点年头的东西…那没有比他更好的消息源了。
机器人不会遗忘。如果连史瓦罗都不知道「星核」是什么，那我真的爱莫能助了。
我们一直想跟那家伙谈判，但每次都被拒之门外。他认定「地火」是个威胁。不过，如果是你们几个的话……
嗯…可不好说。
——具体办法，等明天再讨论也不迟。时候不早了，你们也折腾坏了吧？回镇上休息吧，一切我来安排。
至于你…铁卫丫头，有空吗？我想单独跟你聊聊。
是你啊，小伙子/小姑娘。这里不适合聊天，有事长话短说吧。
他啊，他是旧时代的智能机器人，地下刚开始建设时就存在了——我知道的就这么些。
现在的史瓦罗，算是据守炉心枢纽的一桩硬茬。很多流浪者在枢纽附近建立了营地，寻求史瓦罗的保护。
事情的大概你已经听娜塔莎讲过了吧？矿工和流浪者因为矿脉大打出手，史瓦罗的手下将所有的人都赶了出去。
嗯，虽然手段粗暴了一些，但是它们只是将矿民和流浪者赶了出去。
就像你看到的，史瓦罗把所有人赶出去之后就离开了。很显然，他对这个矿脉并不感兴趣。
要我说，他也算是制止了地下的冲突，只不过方式简单粗暴，毫无人味。
他的行为就像是在说「只要把人都赶走了，就没有冲突了」。
哈，我听说她是追捕你们的银鬃铁卫，还以为你们之间挺不对付的…你在担心铁卫丫头？
哦，现在是合作关系。我明白了，放心吧，我不为难她。
哈哈哈哈，你的担心纯属多余，那铁卫丫头是不会被我这个退伍老兵给威胁到的。
是吗？这是我没想到的。不过你放心吧，我不为难她。
银鬃铁卫已经消失很久了，作为地下住民，我只是有一些问题想要问问她而已。
时候不早了，你们也早点回镇上休息吧。
哈哈哈，是少了些铁锈和地髓粉尘的味道吧？大口呼吸吧孩子们，这就是自由的气息啊。
没想到我还能活着回到行政区…在下面的这么多年里，还真是发生了不少事啊，娜塔莎。
好好享受这片刻宁静吧，姑娘。这是咱们应得的。
…哦？没想到啊，过去这么长时间，居然还有人记着我的名字呢？
是吗？那你们都听说什么了？是只用三发子弹就解决了失控徘徊者的那回，还是连续六天不吃不喝，死守被怪物围攻哨站的那回？
哈哈哈，好！那我也不去别处闲逛了，就趁这个机会跟你好好说道说道……
是你啊，小伙子/小姑娘。我原本也想给你们送行，不过你们也看到了——这下层的破事，刚处理完一件，就又会冒出三件。
怎么，有事想问我吗？
娜塔莎信任我。在她看来，我这个前军官比她一个医生更适合做组织的领袖。
但我清楚真正的领袖应该具备什么。强大的内心，还有能团结众人的个人魅力——论这些素养，下层没人比得过她。
我以前其实也是银鬃铁卫的军官。负伤退伍以后，我跟着家里那口子来到下层，计划在这儿过上退休生活。
结果你也看见了，我现在每天琐事缠身，比在部队里的时候还更忙了。
没什么好后悔的！下层的生活固然辛苦，但周围的人们态度都很亲切，大家相处都像自家人一样融洽。
怀念？如果你指的是老战友之间的交情，那的确有不少值得怀念的地方。至于其它东西，我不觉得下层比上面差到哪儿去。
「地火」已经撑过了最艰难的时候。有娜塔莎的领导，我们有信心带领下层民众走向更好的未来。
这功劳大半要归你们。
幸好史瓦罗那确实藏着对你们有用的信息——差使你们忙前忙后这么久，最后要是还一无所获，那我可真要愧疚一阵了。哈哈哈！
虽说你们的旅途远在天边，但我敢断言，咱们的道路总有一天会再交汇的。后会有期，「地火」的朋友！
没想到这么快！看精神状态，各位带来的应该是好消息吧？
所以，下层区此前感受到的剧烈震动，就是那场战斗导致的，对吗？
可可利亚牺牲了，那个铁卫姑娘就会接过「大守护者」的位子吧？
她是个意志坚定，言出必行的姑娘。有了她的帮助，下层区一定能重获新生。
