小三月，丹恒，辛苦你们啦。
来得早也没用啊。我的轨道炮倒是能打掉一片，不过黑塔回来看见空间站这模样，非找我们算账不可。
你没事吧，阿兰？艾丝妲很担心你。
嗨，初次见面，我是姬子，星穹列车的领航员。
这一路过来，小三月没给你添什么麻烦吧？
哈哈，年轻人就是容易打成一片，看来你们已经相当熟络了。
走吧，艾丝妲可担心你们了。
我们去和科员们聊聊吧。这种时候，大家都不希望空间站的内部再出现意外。你试过联系黑塔了吗？
我就知道…没关系，我也会向黑塔发信，说她要的奇物我们带来了。至少这个对她还有点吸引力。
怎么了？开拓者，你好像很好奇哦？
是一辆在宇宙中行驶的列车。如果要进一步解释，我会说：「星穹列车」是「开拓」星神阿基维利曾搭乘的列车。
至于开拓、星神、阿基维利分别是什么，等这里的事端平息了再聊——你也不想突然被一大堆名词怼在脸上吧？
「光锥」是流光忆庭的发明，这群「记忆」星神的追随者通过提炼记忆片段，制成「光锥」，让记忆得以留存。
你一定想到了吧？「光锥」既然能保存记忆，也就能保存经验和能力。所以「光锥」是非常珍贵的奇物，在星际和平公司是二级管制流通商品。
据我所知，只有星际和平公司获得了流光忆庭授权的光锥化技术。不知道黑塔和流光忆庭做了什么交易，根据她的性格，多半不是走正规途径弄来的……
珍惜每一片「光锥」吧。它们对于原主人来说，是非常重要的记忆。
唔，我对你的身份一无所知，但我很熟悉你的…气息。
对你嘛，我有些许猜想，但一切都无从佐证，因此先保留这个小小的秘密。
你很在意自己的过去吗？我倒觉得你是比起过去，更在意未来的人…可能因为我是这样的人吧。
有问题随时来找我哦。
我们走。
…通讯断了。
这空间站是黑塔建的。绝灭大君不出手，这里不会有什么大碍。
所以我们才必须离开——而且要带上开拓者一起走。
他/她是破局之人——当然，我也可能弄错。
这里是检修科员工作的支援舱段，能通往最近的月台。我们去那儿，和瓦尔特会合。
嗯，我敢保证，你们的杨叔正在赶来的路上。
现在的话，只是末日兽姑且还能应付，但如果「毁灭」的令使也来了……
先抓紧离开这里吧，之后会跟你好好解释的。
末日兽……
居然真的追过来了。
都小心了。
你醒了。我让小三月他们留在列车附近照看一下。
时间差不多，我等的人应该快到了。
你回来啦，黑塔。
这位就是空间站真正的主人，「天才俱乐部」#83，黑塔。
而且「星核」在开拓者体内还很稳定……
人不可貌相啊，黑塔，你这具身体看着比开拓者小多了。
那谢谢你记得我喔。
这我可不能做主，你得问开拓者自己……
你别太欺负人家了。
明白了吗，开拓者，黑塔想让你留在她的空间站呢。
之后呢？
开拓者…你知道你还有另一个选择，月台上停着一辆星穹列车。如果你愿意，可以跟我们一起走。
列车和「星核」没少打交道。你所担忧的，也是我们在寻求的答案。再者说……
我们随时可以回来让黑塔做研究呀，她现在兴趣满满呢。
别急，黑塔，艾丝妲也在主控舱段，让开拓者也和艾丝妲聊聊，好好考虑一下。
我在月台等你，开拓者。你还有事情想做，有人想见吧？不用着急。
决定好了就来找我。
怎么样，想好了么？
跟我来吧。
上车吧
咦？可是黑塔……
这样啊…那么，我也尊重你的选择。
要好好保重哦，开拓者，我们会经常回来看你的。
嗯，想说什么都可以。
不用那么正式啊，你也帮我们打败了那个大家伙，要是咱们还要讲客套话，聊到天黑都说不完了。
你帮了我一个大忙：让空间站免于反物质军团的毒手。黑塔虽然不会自认欠我一份人情，但之后我有什么请求，她也不会拒绝我——
从空间站里要一件奇物，大概也没问题吧……
要不现在就上车聊聊，我给你泡杯咖啡——独门手艺。
哈哈，早就打点完了。我已经来过这儿好多回了，对我来说，这本来只是一场普通的旅途而已。
但现在，一切已经没那么普通了。
即使是重走已有的航路，仍旧会有新的收获，这就是「开拓」的意义吧。
一如既往，追随阿基维利的足迹。
过去，我们已经停靠了好几个世界，将来，我们也会如此继续——银河里有数不清的下一站。
星辰大海不仅是我的梦想，也是列车的心愿，我渴望探索新世界，而列车希望重回它过去的航路。
因为你和其他人不一样。
「星核」是首要原因，但也不是唯一的原因。
嗯，身体里有颗「星核」这件事，不是人人都能办到的。
我觉得你需要一个机会，去发现自己与其他人相比有哪些不同之处。大家都告诉你你是多么的独特，你体内有颗「星核」……
但你自己清楚地认识到这一点，和别人告诉你——不管这说法是来自我还是黑塔，不管这说法看上去有多么可信——这两者是完全不同的。
你得经历得够多，才能知道你是否因「星核」获得了什么，又失去了什么，以及你自己到底是谁…学会如何掌控这颗「星核」，才能掌控自己的命运。
「星核」对你而言或许还是未知，但在你身体内这件事已是既定事实，你得牢牢地抓住这一点，才能走向更遥远的未来。
感觉如何？和你想象中的星穹列车有什么区别么？
每个来到列车的人，都是这里的乘客。
大家向未知的终点奔赴，就像是在旅行一样。
可能正是因为如此，「开拓」才选择了这样的外观吧？
小三月最开始也这么说过。
看来年轻人的口味，就是要相似些。
对了，三月和丹恒现在应该待在自己的房间里。
你可以去找他们哦，年轻人融洽相处吧。
咳，这个，年轻人嘛，房间自然都比较有个性一点。
你可以先去…习惯习惯？
这里是我们平时集会的所在，后面的车厢才是用来休息的私人空间。
对了，别看帕姆那副样子，列车很久没有新乘客了，它对你还是很感兴趣的。
我就不越俎代庖啦。有什么想问的，尽管去麻烦它这个列车长好了。
怎么了？一副欲言又止的样子。
啊，我大概猜到你想要问的是什么了。那你的确是找对人了。
你想了解这辆列车？我很高兴，它是我们很重要的同伴。
星穹列车是「开拓」阿基维利制造的工具，用于承载祂与无名客进行星际旅行。据传这样的载具不止一台，但列车里没有其它的纪录。
我发现列车时，它的记忆体已经损坏，丢失了很多宝贵的资料。只知道：列车确实是阿基维利的造物；列车确实曾与阿基维利一同旅行。
至于它的制造过程，和停留的原因，都已不得而知了。
列车正沿着「开拓」曾经的旅线行驶。部分站点的名称因记忆体的损坏而丢失了，但首站和末站的名字都是「裴迦纳」——阿基维利的故乡。
我们推测星穹列车是从裴迦纳出发，沿途停靠，并最终回到起点，再开启下一段旅程。但是由于星核的出现，每一站都发生了延误。
银河里流传着一个说法：列车的核心是星神阿基维利的心脏，它提供了星穹列车穿越诸界的能力。但我在列车上没有找到对应的证据。
何况，「开拓」尚未陨落时列车就存在了，总不能有两颗心脏对吧？但，这辆列车很可能拥有某种机制，使它可以从开拓命途搬运力量。
普通的命途行者可做不到这一点。
陨落的星神，逝去的「开拓」——祂的离开是一个谜，但在所有已知的星神里，阿基维利是最接近人类的一位。
在列车智库的纪录里，祂和凡人一同行走，一同冒险，一同战斗，一同欢庆。作为被「原动力」束缚的神明，阿基维利拥有几近凡人的自由。
祂是如此与众不同……祂的陨落也突如其来，传说某位星神杀死了祂，可是我不相信。
银河是很广大的啊。你突然这么问我，我也不知从何说起……
即使去过了那么多星球，我对银河还是所知甚少，因为它太广袤啦。关于银河的实质众说纷纭，倒是有几个假说可以和你分享。
拥趸最多的是「宇宙之树」说。提出者是「智识」的令使：天才俱乐部第一位会员赞达尔。他认为银河是一棵虚数巨木，被阻隔的星系则是一片片树叶。
因此，只有直接从虚数中获取能量的星神以及被星神赐福的令使能够穿过被虚数能量填充的空域，进行星际旅行。也因此，每个诞生文明的星球才如此相似。
但这个假说也存在很多问题。俱乐部#56会员以利亚萨拉斯发明了超距遥感，证伪了虚数的唯一性，一下子动摇了宇宙之树说的根基。
除此之外还有很多假说：「伸缩」论，「热炬」论，「平行成像」论……等等。「谜语人」派系宣称银河只是一场梦境，据我所知，Ⅸ的崇拜者很喜欢这个说法。
星神是银河里最神秘的存在。我们只知道祂是从智慧生物升格而成，但条件是什么，原理是什么，就连俱乐部的天才们也一无所知。
当一个生物跃升成为星神后，祂就会拥有「命途」的执掌权；祂可以任意搬运该命途中的虚数能量，同时也被「原动力」所束缚。
「毁灭」的星神只有湮灭宇宙的念头，「智识」的星神一心求解万物的答案；「存护」的星神无休止地铸造着墙壁，「神秘」的星神致力于让确凿无疑的信息变得混沌不清……
星神身上的谜团实在太多了，据说黑塔女士拉上了几位会员，正想办法攻克祂们的未解之谜。
相较于星神，派系就要好懂很多了：一群凡人为了共同的目的聚集在一起，践行自身对「星神」和「命途」的理解，即是派系。
星神大多遥不可及，派系却和我们密切相关；阿基维利开拓银河之后，人们开始意识到不同世界的存在，于是越来越多的人们试图利用星神之力进行星际旅行。
比如「星际和平公司」：他们崇拜「存护」克里珀，却阴错阳差成了银河最大的经济体；
又比如「天才俱乐部」：他们在「智识」的护佑下致力于科研，但其中也不乏黑塔女士那样的怪人。
这些派系拥有和我们一样的星际跃迁能力。想要在银河中顺利旅行，很难不与他们打交道。
每位星神的诞生都意味着一道「命途」的开启；命途的本质仍是个谜，我们只好用凡人能理解的方式进行类比：就是某种哲学「概念」。
当一个人的意志与命途发生重叠时，就可视为其行走在命途之上；如果他的意念足够强大，便可从命途中汲取少许力量。这样的人被称作「命途行者」。
命途行者的力量超越凡人，但仍很弱小；比起完全执掌命途的星神，就像在汪洋大海中的一滴水一样。偶尔，星神会将命途的力量直接赐给凡人，让他们成为「令使」。
顺带一提，命途一旦开启，就无法关闭。即使执掌的星神陨落了，命途仍然开放。这就是我们在阿基维利陨落后仍能穿越星际的原因。
「开拓」是我们的使命，也是列车在银河间往来的力量之来源。
「探索」未知的世界，不断拓宽前方的旅道。
「了解」当地的人文生态，融入其中。
「建立」与新世界之间的联系，为其喜乐，共其忧虑。
「连结」世界与世界，踏出永不断绝的道路。
我们的下个目的地是颗很小的行星，编号是「雅利洛-Ⅵ」。
列车上一次前往那里是几千年前。根据智库中的记载，那是一个郁郁葱葱，非常美丽的星球。
不过，漫长的岁月过去了…也许那里已经发生了翻天覆地的变化。
几千年过去，雅利洛-Ⅵ已经变成这样了吗……
没错…想必这次的「开拓」之旅也不会轻松呢。
这个世界所处的虚数定域遇到了…某种情况。列车行进的轨道被某种东西堵塞了。
拿一般的陆地列车打比方，这就像前进的铁轨突然断裂，底下是坍塌的万丈深渊……
这个时候，也只好紧急刹车了吧？
不必担忧。被星核阻塞航线的情况，我们不是第一次遇上了。
虽然围绕着「星核」的谜团众多，连黑塔都没法完全解析——但至少我们拥有将它的影响抵消的手段。
围绕着「星核」的谜团众多，连黑塔都没法完全解析。
不过，你也不必太过担忧。被星核阻塞航线的情况，我们不是第一次遇上了。就算不清楚「星核」的本质原理，还是有办法抵消它的影响。
根据我们的猜想，「星核」是某位星神播撒至各个世界的祸种。如果不拔除灾厄的源头，「开拓」也就无从谈起。
开拓者，这次的「开拓之旅」，我希望交给你、三月七和丹恒。
旅程的目的也很明确：找到给这个世界带来灾厄、并造成了空间扭曲的「星核」，把它带回列车——后面的事就都交给我们吧。
列车总得有人留守，不然帕姆会很寂寞的。<br>
更何况，我们刚被纳努克瞥了一眼，万一再被反物质军团盯上就糟了。
因为你们三个在空间站配合无间，一路化解了诸多难题。我觉得，或许你们之间可以擦出更美妙的火花。
我知道你很想去，不过总该让年轻人们单独走走，培养培养感情嘛。
开拓者，三月，要是你们没什么意见的话，就去找丹恒聊聊吧？
关于雅利洛-Ⅵ的生态和勘测数据，他大概已经开始整理了吧？开启旅程之前，多掌握些情报总是不会错的。
多亏了你们的精彩表现，空间站才能脱离危机。现在，帮助列车重新启程的重任也要交给各位了。
记住，「探索」、「了解」、「建立」、「连结」——这是我们每到一个世界都要做的四件事。
除此之外，你也要跟小三月和丹恒处好关系哦。
遗器
开拓者，怎么，又躲回列车偷懒了嘛？
喔，差点都给忘了…那么，长话短说，该从哪里开始讲起呢？
这个问题可把我难倒了……
七年、八年…不，都不对。抱歉了，我不像丹恒，从来没有在列车上记录行车日志的习惯。
列车在不同世界间行驶，时间的流动也变得模糊不清了呢……
不过，说起我和列车缘分的开始，我很清楚记得，那天正巧是我的生日。当时，我在故乡的野外游荡，打算找个不受光污染干扰的地方观察「天堂之指」的亮度与运动轨迹。
随后我就在镜头里发现一个亮斑划过天空。我本以为那是一颗流星，没什么特别的。
但直到亮斑越变越大，我意识到有些不对劲……那东西径直穿过大气层，没有被烧尽，而是冲我所在的地方飞了过来。
于是我拼命驱车逃跑，直到听到身后震天巨响，仿佛整个世界都翻了个面……
我在一个巨大的陨坑里看到了这辆半截埋入土里的列车。当时我就对自己说，这根本就不是我们世界能造出的东西，靠近观察也太危险了……
但是出于人类基本的好奇心，我还是壮着胆子走近看了一眼。我心里想，一眼，就看一眼。
于是我想办法进到了列车里面，列车的内部结构实在是叹为观止，尤其是它的引擎……
等回过神来的时候，我已经充满干劲地把列车修好，和它一起踏上旅程了。
人生有许多发展本就是出乎意料，不受控制的。就像你来到列车的经历一样。
关于，这个问题…唔…瓦尔特是什么时候来的？
总之，是在多年以前，当时我和帕姆受黑塔小姐的委托，去往被遗弃的废墟世界萨尔索图寻找一种被称为「回音玻璃」的材料……
就在列车跃迁结束后，我们收到了某个不明信号。信号的来源是一座巨大的星舰残骸。
按照《列车安全手册》的标准，对于明显危险的信号来源应当不予理睬。因为你不知道发信的一方究竟是落难者还是准备好陷阱的强盗……
但是出于人类基本的好奇心，我们打算过去瞧一眼，就立刻发车前往萨尔索图办正事。
在那之后，瓦尔特就和我们一起旅行了。
没有什么曲折的救援过程，只是正常程序罢了，列车上也多了两个乘客。
为了报答列车的救命之恩，并支付救援相关的费用，他们选择留在列车上打工抵债。
怎么样？不知道说了这些，有没有满足你的好奇心呢？
不管你有没有满足，要是你还有别的问题，可以去问问瓦尔特。开拓者，现在我得继续干活了。
你也可以去找瓦尔特聊聊，如果他有空的话……
开拓者，三月，丹恒——休息得如何？
帕姆已经做好了发车前的例行检查，无名客已经准备好继续前往下一个世界了。你们把手上的事处理好之后就回列车上来吧
对了，关于和贝洛伯格大守护者的那场决战，你们心里应该也存留着很多疑问吧？我和瓦尔特做了一些浅显的分析，也许能帮你们解除一些疑惑
欢迎回家，三位。
虽然我俩没有亲身参与这次「开拓之旅」，但光从结果就能看出大家有多努力。恭喜各位——尤其是开拓者——大家对你的首秀评价很高。
假如真有这么一套评分系统，我一定会给你最高分。
自信是你最强有力的武器。
然后错过一趟精彩的大冒险？我不确定你会喜欢那种感觉。
看来小三月已经喜欢上无名客的生活方式了，真好。
各位可以先回自己的房间休息，或者在这节车厢稍歇，喝杯咖啡之类的。大家都是熟人了，随意便好。
有些事不必强求，三月。我觉得那孩子很珍惜跟你们同行的时光。
开拓者——关于和「大守护者」的最后一战、还有「星核」的情况，我猜你心底还藏着不少疑问吧？
趁着你们不在的时候，我和瓦尔特先生做了些观测，总结出了些结果。如果你需要解惑的话，不妨跟我们聊聊。
列车行走在「开拓」的命途之上，走过一个个奇妙的世界，邂逅一群群鲜活的生命，见证一段段美丽的故事。
宇宙浩瀚无边——我们能穿越星海擦肩而过，本已是奇迹般的缘分。若有机会能聊上几句、认识彼此，甚至结伴而行…这美妙的概率或许只能用「命运」解释。
谢谢你选择了成为我们的伙伴，开拓者。希望我能解答你在旅途中萌生的疑惑。
很乐意。所谓当局者迷——也许我能从旁观者的角度帮你找到答案。
「存护」克里珀是一位淡漠的星神。除非你能始终保持「公司」那种非同一般的狂热…否则恐怕很难分到祂的力量。
借着强烈的「存护」执念，贝洛伯格的筑城者们坚持了数百年的时间。但随着裂界的腐蚀逐渐深入，本就脆弱的信仰也出现了裂痕。
那位大守护者，可可利亚——她恐怕彻底放弃了践行「存护」的命途。和她相反，你在那场战斗中展现出了坚定不移的「存护」意志。
从结果上看，克里珀回应了你强烈的愿望。你能够挥舞大守护者的武器、并操纵那尊巨像，大概也是由于祂那一瞥吧？
小事。虽然我和瓦尔特先生没有参与这次「开拓」，但你们在雅利洛-Ⅵ上的一举一动，我们全都看在眼里。
同伴就该相互照应，我们「无名客」更是如此。也请时刻记得，哪怕肉身相隔千万里，列车永远是你最坚实的后盾。
毫无疑问，是「星核」。
结合我的分析和猜测，那位大守护者恐怕在早年就遭受了「星核」的精神侵蚀——此后发生的一切悲剧都滥觞于此。
可恨之人尚有可怜之处。如果换成你我坐在她的位置上，每天面对逐渐衰落的城市…我们真的能紧握脆弱的信仰，没有丝毫动摇吗？
当然可以。我们不缺时间。
这个问题，也许瓦尔特先生能给你更详实的分析解答。不过，既然你想知道我的看法……
…我觉得，很难。并非没有可能，但过程无疑会十分艰辛。
从你们的报告里我能看出，贝洛伯格的新任大守护者是一位英明、聪颖的年轻人。更加难能可贵的是，她还在这段旅程中抛弃了不必要的天真。
在她的身边还有一群坚定、正直的支持者，这是大幸。可命运难以捉摸，时常荒谬——就算在他们的有生之年里，雅利洛-Ⅵ能够恢复一定程度的繁荣……
但对于潜伏在宇宙中的无数威胁而言，他们依旧脆弱、无助。作为见证者，我们只能在远处为他们祈福。
想摧毁「星核」几乎是不可能的任务。连黑塔也没能找到彻底破坏「星核」结构的方法，只能创造条件抑制它的能量漫溢。
大守护者战败之际，向其导送能量的「星核」也露出了一丝破绽，让我和瓦尔特找到了压制它的时机。
列车能对「星核」做的事也仅限于「抑制」而已，这种做法只能解一时之需…
…不过，倒是足够让这个星球上的人们喘口气了。
不用客气，开拓者。好好休息吧，这是你应得的奖赏。
相信他们吧，这可是开拓者的第一次「开拓」任务，没有点压力和波折，怎么能成为青春的回忆呢？
觉得无聊了吗，瓦尔特？我能理解你的心情…不过我们以后还有很多机会。这一次的冒险回忆就留给他们三个吧~
…嗯，没有出现「星神」或「令使」等级的虚数反应。放心吧。
属于年轻人的舞台，我们不应该插手…顶多来一点「场外援助」…吧。
喂喂！听得见吗？信号真差……
什么啊，我和瓦尔特先生可是时刻在轨道上挂念着各位呢，这次的开拓之旅很精彩喔。
这大家伙到底是怎么动起来的……不过，现在还是让它乖乖别动比较好？接下来，就看你们的啦！
早啊，开拓者。你很准时嘛。
啊，真不错。很久没听到这么客气的招呼了。
保持住，这是非常可爱的优点。
啊，不要紧，丹恒一向守时，如果迟到了…想必有他的原因。
丹恒的情况比较特殊，我们希望能尽量保护他。
雅利洛-Ⅵ的开拓暂时告一段落，星穹列车也该启航前往下一颗星球了。
秘密——先卖个关子，我们在会议上再正式公布，你可以期待一下哦。
宇宙广袤无边，而开拓永不停歇——就算穷尽一生，也没法走遍银河中的每个世界呢，这就是未知的魅力呀。
这不像你呀，开拓者。你不是很担心身体里的星核，想早点解除它吗？
再等一等，会议就要开始了。
迷人的自我介绍就大可不必了，星核猎手。
「星核猎手」，我见过你，不过是在公司的悬赏令上，那可是天文数字的赏金——而且不论死活。你知道自己的悬赏是多少吗？
…如此说来，黑塔也盛赞过你们：「一个自称能看见命运的狂人，带着一群不要命的疯子，追逐宇宙中最危险的东西！」——黑塔可是很少夸人的喔。
你来错地方了，卡芙卡。我们不打算接受你的请求，也不打算和星核猎手扯上什么关系。很高兴和你聊天，也许哪天你愿意亲自登门拜访，届时我们可以再谈。
有话直说吧。别打机锋了，卡芙卡。
…你的那位同伴，叫刃的，也无法幸免，对吗？
三月，把丹恒找来。
开拓者，你有什么想法吗？
是吗？你的理由是？
哈哈，你已经很有开拓者的样子了。没错，总不能对身处危机的人置之不理吧。
哈哈，你已经很有开拓者的样子了。没错，总不能对身处危机的人置之不理吧。
卡芙卡的话也不能尽信。虽然「星核猎手老大能预知未来」的可信度很高，但卡芙卡未必说了实话。
…这也是件麻烦的事。如果她所说属实，而我们又置若罔闻，「罗浮」上的人就会遭遇危险。
哦？为什么？
是的，虽然「星核猎手老大能预知未来」的可信度很高，但卡芙卡未必说了实话。
…这也是件麻烦的事。如果她所说属实，而我们又置若罔闻，「罗浮」上的人就会遭遇危险。
想来如此。我有见过公司关于「刃」的情报，如果内容属实，他极度危险。
很难相信这样的人被云骑军抓住，星核猎手却要来找我们出手相助。
是啊，但…如果她所说属实，而我们又置若罔闻，「罗浮」上的人就会遭遇危险。
你的心态可真好呀。
对了开拓者，卡芙卡这次现身，完全没提和你有关的事呢……
唔……
星核猎手往你身体里塞了颗星核，这一举动必然有长远的用意。人人都说艾利欧能够预见未来，他的每步谋划都是伏笔。
你要多加小心，开拓者。卡芙卡不会永远对你视而不见。
仙舟联盟…我只听说过，还没打过交道呢。
你还好吗，丹恒？小三月把事情都告诉你了吧？
嗯，那么，针对这一特别事项，我们投票决定前进的方向吧。
星核猎手声称一颗星核在仙舟「罗浮」上爆发了，而列车离它很近。如果我们前往罗浮，可能有机会拯救许多无辜者的生命。
…也有可能，我们只是被星核猎手利用，上当受骗了而已。瓦尔特和我都认为星核猎手没说实话，但也不能完全无视她的情报……
所以，是否转向前往仙舟，我们用民主投票的方式来决议：伸出手掌代表同意，不伸手代表反对。
三、二、一——
四对一，那么，列车团以多数票同意前往仙舟！
三对二，那么，列车团以多数票同意前往仙舟！
三对二，那么，列车团以多数票同意前往仙舟！
怎么说，丹恒？你要留下来吗？
那这次的「开拓之旅」就交给你啦，瓦尔特？看你摩拳擦掌很久了。要把开拓者和小三月照顾好喔。
这里是星穹列车，重复一遍，这里是星穹列车。我已抵达仙舟空域，向地面…也许应该说「甲板」，请求登陆许可。
信号还在重复，但没有任何引导停泊的迹象。
是的，还在重复——啊，好了！
信号中断了，对面什么也没说。
不要紧的，这不是还有丹恒在嘛。
我可没有偷懒啊。列车上有很多事情要处理，忙得很。
走之前记得做好整备工作噢。
这回你们可以见识到「杨叔」的身手了。哈哈，他和你们一起行动，我很放心。
他很少和人讲起自己的故事呢，你问他的时候，他只会说自己是做动画的。
其实远远没那么简单，他的经历可比我要精彩哦。
所谓真人不露相吧，你问他的时候，他只会说自己是做动画的。
其实远远没那么简单，他的经历可比我要精彩哦。
哈哈，那就拜托你了，开拓者。
在这儿呆呆站了半个小时了，很少见你这么忧虑呢。
记挂那两个孩子的安全吗？有瓦尔特在呢，你可以放松一点啦。
…好啊。
有话直说吧。别打机锋了，卡芙卡。
…你认识他？
他和你…要逃离的东西有关，是吗？
谁能没有负累呢？哪怕小三月那样什么都不记得，肩上也有沉甸甸的东西呀。
我们行走在看不见的命途之上。所见所闻，所开拓的一切都是我们的行李，既是背负的重担，也是走下去的力量。
不要想太多啦，丹恒。
按照规矩，列车停靠的时间是七个标准日。在此期间，乘客可以自由支配自己的时间。
列车上有我和帕姆值守，也够了。
想做什么就做吧，总比以后后悔要好。
对了，事情结束后，你会回列车和大家一起旅行的，对吧？
想做什么就做吧，总比以后后悔要好。
看着这些星槎，它们飞离玉界门的瞬间，有种不真实的梦幻感。这些船会花上多久，飞向哪一颗星星呢？
开拓者，你回来啦。我听瓦尔特说了你们这一路的经历。真羡慕，能看到「建木」和玄鹿，太卜司法阵，还有壮观的鳞渊境……
我也敲打了丹恒，让他多多少少讲了讲自己的经历。不过你懂，唉，原本可以大谈特谈的事情，他用三言两语就草草说完了。
不如下回就让瓦尔特留守列车，我带着你们几个一起开拓新世界。
匹诺康尼。还记得吗？在卡芙卡发来邀请前，咱们本来打算去那里。
是啊，被星核猎手们打乱的计划总算能重回正轨了。咱们的下一个目标是匹诺康尼，还记得吧？
按照列车智库的记载，匹诺康尼原本是公司用来流放罪犯的监狱星，至少在记录它的时代是如此。
不过，星核爆发后，它投入了希佩的怀抱，据说被改造成无比繁荣的梦之国度。
「家族」正在那儿正在举办一场宴会，他们向列车发来了请柬。我很好奇那儿究竟发生了什么，所以我接受了邀请。
等列车长准备完毕，咱们就可以出发前往下一站了。
匹诺康尼正在举办一场宴会，我已接受了「家族」的邀请，打算去那儿看看。
等列车长准备完毕，咱们就可以出发前往下一站了。
但她确实找到了开拓者，并救了他/她——眼下只能先听听对方的要求了……
你平安无事就好。为你介绍一下——黑天鹅小姐，流光忆庭的忆者。
所以，开拓者，你怎么会落入那种地方…发生了什么？
…她说的没错。各位，还记得入梦时的景色吗？
不觉得这些风景和梦中的匹诺康尼相去甚远…却和黑天鹅小姐描述的梦境十分相似么？
以及，我从一些熟客口中得知，入梦后的第一站原本是「梦中的酒店」，但因为一些意外…「酒店目前正在进行修缮」。
黑天鹅小姐，现状我们已充分了解了。回到你最初的提议……
请问流光忆庭又是出于什么理由，选择和星穹列车合作呢？
…我明白了。但在答复你之前，我们还需要做些讨论。
她的话不可尽信，有不少刻意诱导的成分。
但我会担心最坏的可能，假如梦境的异变确实存在，并且不是自然发生，而是有人在幕后推动……
这也就意味着，发出无名客密文的人和梦境异变的幕后主使是同一阵营…甚至可能是同一个人。
小三月，别紧张，这只是一种可能性。可如果这行密文不是单纯的恶作剧，而是什么人有意邀请「开拓」入场，我们就更没有理由坐视不管。
看来我们达成共识了——那就回去通知黑天鹅小姐吧。
黑天鹅小姐，列车组愿意与你合作。在忆域中，我们需要一位合适的向导。
开拓者和小三月，回到各自的房间吧。准备入梦，如果顺利…我们在梦境酒店的大堂集合。
拜托你了，瓦尔特。至于我们…就准备好一睹「梦境的真容」吧。
是不是可以出发前往下一站了？
帕姆也有卖关子的时候啊。
我来解释吧。
和列车停靠的大部分世界一样，匹诺康尼也曾是银轨上的一个站点。数千年前，这里还是公司的边陲监狱，是「开拓」将其与千星相连。
彼时，星穹列车也曾到访匹诺康尼——正如旅行有聚有散，根据列车记录，似乎有几位乘客选择了留在这里，将匹诺康尼选做自己的终点站。
别紧张，就把它当作一种重返故地的仪式吧。列车离开后，星核隔断诸界，匹诺康尼的归属也几度易主。
那些留在此地的老无名客们后来过得如何，经历了哪些事，又给这世界留下了怎样的痕迹…探寻先人们的足迹，也不失为一种冒险。
即便离开了星空，无名客的「开拓」也不会结束。列车长也是这么想的，对不对？
根据乘员名册，当年下车的三位乘客分别叫铁尔南、拉格沃克和拉扎莉娜，曾是列车的护卫、机修工和测绘师。除此之外就没有别的信息了。
随缘就好。考虑到无名客的多样性…我们说不定还能找到他们的后代，甚至有极小的概率——能见到本人哦。
那么本次航线会议就到这里吧。离跃迁还有一段时间，大家可以再花些时间检查行李。
呵呵，开拓者，你还是这么冷静啊。小三月可是像要去春游的孩子一样，激动得不得了呢。
相信匹诺康尼一定不会让你们失望。
一本正经地讲笑话，也算是你的看家本领了。
不过，有关「家族」这次邀请，我确实还有些在意的细节想和各位讨论下…但不是现在。先尽情享受愉快的假日吧。
尽情享受愉快的假日吧——当然，也别忘了帕姆的请求哦。
但星穹列车收到的信息里，写明了已为我们预订了房间，麻烦您再检查一遍吧。
这孩子是我们星穹列车的新乘客，我们可以为他/她的身份作担保。
…我来吧。
听闻星际和平公司也收到了匹诺康尼的邀请，想必您就是代表了，公司精英果真气质不凡——如此了不得的大人物，可否给我们行个方便呢？
想必是笔天文数字吧，所以现在，砂金先生，我这儿有一笔您不容错过的「投资」。
公司影响力遍及寰宇，说话的分量自然也重，我们希望能借您的身份——为他/她做个担保。
如此一来，您不仅能省下许多宝贵的时间，还能结交一批新朋友。
这就是个更值得一聊的话题了。同为「钟表匠」的客人，我们何不先在匹诺康尼落座，再慢慢花时间了解彼此呢？
……
很高兴您能这么说，那担保的事……
等我们办完手续就可以了。
也有种说法叫「否极泰来」。
我也这么想，这应该是匹诺康尼或家族的某种规矩吧。
好了，现在大堂也没人排队，我们去找艾丽小姐吧……
沿着这条路走就能到客房区了。
总算到了。大家先回房间放行李吧。
瓦尔特，我们先喝一杯？匹诺康尼的「苏乐达」很有名哦。
你还记得列车收到的「邀请函」吗？
记得不错——但这邀请函还有下文。
「…将梦中的不可能之事尽收眼底，寻得匹诺康尼之父『钟表匠』的遗产，而后解答：生命因何而沉睡。」
这就是耐人寻味的地方。家族送来的「邀请函」是一只八音盒，转动发条便会伴着谐乐发出声音。
可送抵我们手中的这只却有些奇怪…它播放的乐音背景中掺杂了一些不和谐音。
我转录下这些杂音，它们与列车跃迁时的引力波频率完全吻合，而以列车引擎的空间曲率为密钥——我得到了上面这段话。
还不能下定论，也可能是假面愚者搞的鬼。只看手法，「谜语人」或异问魔也做得到。
在你们处理罗浮星核的时候，我第一时间告诉了帕姆。
你怀疑家族并非邀请函的发出者，并且——对我们有所隐瞒？
如果这只是匹诺康尼或家族的内部事务，我们不应随意插手。
我是这么说了，所以……
…所以在出发前，我就告诉小三月和丹恒啦。
邀请函究竟是哪一方势力寄出的，将一众派系召集至匹诺康尼的目的是什么，家族又为何知情不言…此行疑点众多，在查清更多事实前，不可贸然出手。
眼下就先专注于列车长的请求，一边收集情报，一边享受「美好的假期」吧——匹诺康尼毕竟是闻名宇宙的度假胜地，很多人可能一辈子都来不了哦。
大家回去休息吧，准备好了就进入梦境。
怎么了，还不打算入睡？是找不到房间，还是有心事想找我聊聊？
谈及盛会之星，就不得不提到「钟表匠」，匹诺康尼家喻户晓的大亨。财富、名誉、地位…他靠双手打拼出了所有人向往的事业，成为梦想的象征。
但这些故事有多少是真…却无迹可寻。钟表匠的出身和过去众说纷纭，也有人怀疑他只是一个家族虚构的形象。
暂时，我不认为这封邀请函真的和钟表匠有关，他的遗产…更像是一种引人耳目的说辞。
别有用心的公司使节，巧舌如簧的精明商人，张扬轻浮的阔绰公子…也许都是吧，直觉告诉我，他还有深藏不露的一面。
在形势明朗前，我们最好和各方都保持良好的关系，但同时也要保持警惕。
梦中的匹诺康尼被划分为十二片独立的梦境，听说初次入梦时，不同人去往的目的地也不尽相同。
我的话…会期待「热砂的时刻」，那里的野风、酒馆和盛会海选更有无名客的开拓色彩。「朝露的时刻」也是个不错的选择，可以借机拜访下家族。
因为种种意外耽误了这么久，想必你也累坏了吧——开拓之余，也别忘了好好放松哦。晚安，做个好梦。
各位，玩得还开心吗
我也
看来是时候回一趟现实了
来我的房间集合吧
看来是时候回一趟现实了
来我的房间集合吧
我们在忆域里分散了，不过开拓者有那位忆者随行
小三月，稍安勿躁
暂时不用
开拓者，你安全就好
流萤小姐的事…我很遗憾
家族封锁了现场，我们正在和代表交涉，快结束了
稍后在钟表小子雕像附近见面吧
抱歉…那时没能陪在你身旁。
整理下现状吧，开拓者的话让我想起一些事。小三月，还记得和我们交涉的那位家族代表是怎么说的吗？
现在回想起来，他当时的神情有些躲闪，对理应更早发生的另一起事件也闭口不提。
也可能是因为流萤小姐一事目击者众多，不方便掩盖，不如顺水推舟，让更多人入场控制局势。
毕竟两起案件的性质有根本不同…家族首要提防的，还是那些不怀好意的来客，比如那位公司的使节。
事到如今，我们能信任的恐怕只有自己了。
在我看来，家族对星穹列车并无恶意——若非信任列车组的品格，他们不会轻易委托外人调查一桩堪称「丑闻」的案件。
况且这是家族的地界，与他们合作，应当能为后续的事行不少方便。
至于砂金那边…瓦尔特，我想听听你的看法。
所以你建议先接受砂金的合作提议。
那就麻烦开拓者给砂金一个答复吧。各位也趁这段时间，再整理下思绪。
砂金的目标是为公司收复匹诺康尼。为此，他必须扳倒家族，制造出足够大的破绽。
「死亡」的存在会被家族掩盖，他打算从什么地方破局？切入点必须足够重要，所有人都会关注，但过程中又不能太张扬……
对住客下手吗？不像。匹诺康尼的客人有不少寰宇皆知的大人物，即便是公司也不敢轻易动这些人。砂金是个精明的商人，不可能不明白这点。
他的目标一定是家族，但方法不得而知。「同谐」在匹诺康尼势力壮大，想正面与之抗衡非常困难。公司指派砂金前来，也说明了他们不打算依靠正常手段。
砂金对她投入了相当多的关注。但对这位巡海游侠…我们目前知之甚少，做不出什么判断。
…我也在考虑这个可能性，尤其是…他对你格外看重，屡次刻意接近。或许他也不清楚你的虚实，还在反复试探。
…现在也就是随便想想。无论如何，和砂金打交道都得保持警惕，他很擅长把握人心，懂得什么时候该出手。并且……
他显然是个天生的赌徒，愿意为胜利押上所有。
砂金想要扳倒家族，就必须制造出足够大的破绽。他至今为止的行动…目的究竟是什么……
目前的线索里，开拓者目击到的两起命案最为直接，我建议从这里入手。
有件事我很好奇，如果一个人在梦中死亡，那现实中的他呢？既然有家族授意，我们不如先返回现实，向酒店核实流萤小姐的情况…也可以顺便打探下知更鸟小姐的消息。
令人在意的事？…哦，没问题，那就拜托你了。
…这也在意料中。我想再请教下，人们入梦时通常会留下什么痕迹么？
至少我们知道了下一步该找谁，顺便可以向猎犬家系打听下案情。
感谢您的协助，艾丽小姐。对了…知更鸟小姐还好吧？我们都很期待她的表演。
嗯，一定会。
果然没人知道知更鸟的事，倒不意外。
但那位流萤小姐也真是神秘，酒店系统中竟然找不到任何有关她的信息。就算是偷渡犯…入境后也该有个伪装的身份吧。
再加上她同为遗产争夺战的参与者…要如何在神不知鬼不觉的情况下潜入梦境？
忆者拥有常人难以理解的能力，在匹诺康尼的忆域中可谓如鱼得水，黑天鹅已经向我们证明了这点。
而星核猎手的骇客小姑娘用非常手段解开了梦境酒店的封锁，且根据开拓者看到的现场，流萤小姐一案背后是他们在推动。
难怪砂金到处找人合作，原来他在梦境里得不到公司的援助。
谢谢你，托帕小姐。我们正要找猎犬们打听案情，也许你已经和他们打过交道了？
看来是不愿配合啊。不过，他们直接把长官在筑梦边境的事交代了……
……
等等，这位先生…我们有家族授予的文书，会协助各位进行调查，可否行个方便，让我们见见那位加拉赫先生？
很抱歉给您带来困扰。我们走吧，开拓者、小三月，再想想其他办法。
抱歉，人命关天，也为了家族的声誉，我们有必要了解详细的案情。
……
…至少他不会再拦着我们了。走吧，去找那位加拉赫，和他仔细聊聊案情。
加拉赫先生，您好。听您的语气，您知道我们会来这里？
…加拉赫先生还知道我的名字？
这也是我们前来拜访加拉赫先生的理由。列车不能对那孩子的死坐视不理，决定协助家族查清真相，希望能为她讨个公道。
…加拉赫先生似乎意有所指。
是调饮师的矜持吧。如果来这的客人还能点到外面随处可见的饮料，就太没意思了。我在冲咖啡时也会有这样的想法。
开拓者，你先前施展过的「钟表把戏」…还能再试一次吗？
时间有限，我们得抓紧了。
米哈伊尔…？
口感丰富、层次分明，真是杰作。尤其是辅料的处理，我能尝到某种别样的风味，辛辣、酸涩，却又带一点甘甜……
我不知道这意味着什么，也许加拉赫先生愿意讲解一下自己的巧思？
这真正的滋味…和那位米哈伊尔有关吗？
「头一回」…所以在匹诺康尼，「死亡」确有其事，是么？
我猜，现在该说到那位「米哈伊尔」的故事了吧。
一句留言：「将梦中的不可能之事尽收眼底，寻得匹诺康尼之父『钟表匠』的遗产，而后解答：生命因何而沉睡。」
目前还只是推测，我们很难相信匹诺康尼之父和它的实际管理人这么不对付。
你们想借这个机会让「钟表匠」露出马脚？
如果这些动画角色在现实中都有迹可循，那钟表小子对应的，毫无疑问就是「钟表匠」了。
他是哈努兄弟的伙伴，是美梦小镇最初的几名成员之一，这是否可以理解为历史上的「钟表匠」也亲身参与了那场战争，并且站在阿斯德纳这边？
所以他才被称作「匹诺康尼之父」。
…你做了什么？
我们对这个故事深表遗憾…但事情没有这么简单，对吧？
虽然流萤小姐的去向依旧成谜，但他的分享解释了不少疑点：「钟表匠」的真实身份，与家族的关系，以及隐藏在美梦和死亡背后的势力斗争。
没错，加拉赫先生提到真正的背叛者另有其人…并且很可能潜伏在橡木家系中。
这也和之前的信息对得上，流萤小姐正是为了那份遗产才会被卷入这场惨剧…我们也更能确信，砂金对黄泉的指控并无根据。
这么说来，那位只有开拓者才能看见的钟表小子也令人在意…可惜那之后就没再遇见他了。
此行验证了不少先前的猜想，值得我们再仔细消化下。开拓者，给瓦尔特发条消息，问问他那边情况如何吧。
这位就是黄泉小姐吧？你好，我是姬子，星穹列车的领航员。
既然瓦尔特决定与你同行，说明他信任你，而我们同样相信他的判断。
你是想…制造一个三方共同在场的局面么？
为了解开「钟表匠」的谜团，我们势必需要公司手中的信息。纵使前方危机四伏…但迎难而上才是「开拓」，对吧？
别着急。如果真的有人布下了局…他一定会想方设法邀我们入场的。
…看吧。
如果演员和观众都到不了场，砂金那么多布置不就白费了吗？
为了解开「钟表匠」的谜团，我们势必需要公司手中的信息。纵使前方危机四伏…但迎难而上才是「开拓」，对吧？
空无一人？之前猎犬们驱散了游客，现在他们也不知去向……
各位，擦亮眼睛。对方显然是有备而来。
我们来赴约了，砂金先生。按照礼仪，您也应该现身才是。
「三起命案」？
