不愧是希儿，永远都这么准时。怎么样，你们找到能用的物资了吗？
我来看看…钢板、纱布、止痛剂、医用酒精……太好了，需要的物资都齐全了。
就是止痛剂的分量稍微少了些，储藏室那边出了什么情况吗？
…克拉拉？
那孩子的话，我大概明白…她是想照顾受伤的流浪者吧？克拉拉一直很善良……
我认为你们做了正确的决定。不过这么一来，我得好好规划下用药的剂量了。
嘿…不用啦，诊所交给我就好。你们三个还有更重要的事要做吧？奥列格——还有那两位小伙伴，他们正等着呢。
哈哈，布洛妮娅真可爱呢。开拓者明显是在开玩笑，对吧？
倒也没太大关系，我看那两个孩子精神得很呢。
放心吧，祝你们顺利啊。
哎呀——没有医生在场的话，怎么能放心战斗呢。
大家，请专心战斗吧。我就在你们身后。
克拉拉？你……
不对，希儿。
我们，还有他们的战斗…都才刚开始而已。
…开拓者，能来跟我聊聊吗？我知道，大家都需要时间来消化这些信息，但我们还是得尽早决定下一步的计划。
「炉心」…通往地上的道路，现在近在咫尺。
开拓者，谢谢你们，是你们的努力让下层区重新看到了希望。现在…现在我们只能祈祷，但愿这丝希望能通向一线生机。
这次你真得感谢桑博了，多亏了他的情报，我们才能在关键时刻赶到。
很抱歉，之前一直瞒着你们……
我作为「地火」的首领，当然不能眼睁睁地看着你们为了下层区奋战，自己却在一边见死不救。
奥列格，他一直以来都在做我的「代理」，帮我处理下层区明面上的各种事务。
多亏了他的勤勉，我才能挤出时间来打理下层区的民生，尽可能地让大家不在街头挨饿…另一方面，我也一直在筹备反抗史瓦罗的计划。
你们的出现，推翻了我绸缪许久的计划雏形——为此，我更该对各位表示感谢。
当下层区重获自由时，人们会像称颂英雄一样称颂你们。
「论迹不论心」，是有这么句话来着？如果下层区能重获自由，人们自然会把你们视作英雄。
你们会得到「地火」的全力支持。
但现在，虽然史瓦罗不再封锁炉心，地下的人还是不能贸然涌入上层区。
那个冷血的大守护者用谎言和手腕将上下层隔开，如果被她发觉了地下的变化，不知会做出什么事来……
对于「地火」来说，我们还需要更多时间养精蓄锐。
不，我会让我最信赖的人做你们的帮手，和你们同去，静待时机成熟。
当然，这点你我都心知肚明。所以，我想让我最信赖的人和你们同去。
在你们面前可能没表现出来吧？私下里，她已经向我展现了强烈的愿望。
别看希儿平时大大咧咧的，她心里其实有一面镜子，所有的是非利害她都再清楚不过。
希儿擅长侦察，而且思维敏捷、行动果断，她肯定能帮上你们的忙。况且…你们现在还有布洛妮娅。
从史瓦罗那儿得到的信息似乎对她造成了很大的冲击…但有希儿在她身边，她一定能缓过来的。
你说的没错，但有希儿在她身边，她一定能缓过来的。
开拓者，你很久没有休息过了吧？我听说了，从铆钉镇回来以后，你们就一直在为了见到史瓦罗东奔西跑，一刻都没闲着。
身体才是革命的本钱，就这么垮了可不行。史瓦罗和「炉心」就先交给「地火」吧，你们该回去好好休息一番了。
如果运气站在我们这边的话…也许明天你们就能回到上层区了。
抓紧时间休息吧，开拓者，地上的冒险可不会这么轻松了。
不用意外，说是首领，实际上不过是帮大家拿拿主意。
记得铆钉镇吗？裂界开始侵蚀那座小镇的时候，我们全都手无寸铁，毫无保卫家园的手段。
逃到磐岩镇之后，我就下定了决心：同样的悲剧不能再次上演。所以我才召集了奥列格他们，创建了最初的「地火」。
再后来，「地火」的规模越来越大。老实说，我最早也没想到会有这么一天。
你在说什么呢，那也是我啊，是我面对病人的那一面。
身份就像是面具。人更换身份的时候，也会更换自己对外展示的形象。
但内心是不会变的哦。
在局势完全稳定下来之前，我们不想贸然行动，要等待时机成熟。
十多年的封锁下来，下层区已经元气大伤。既然「炉心」的封锁解除了，我们首先要补充急缺的资源，让大家先喘口气。
「地火」从来不是什么野心组织，我们所做的一切都是为了下层区的民众。这条通路只是达成目的的手段，并不是目的本身。
我们不会对他们做什么…虽然史瓦罗堵死了炉心，但他一直给流浪者提供庇护，算是一件善举……
地下有许多无家可归的人需要照料，若不是缺乏安全感，他们也不会为了生存做出触犯底线的行为。
在史瓦罗恢复正常之前，照看这些人的工作就先由「地火」接管吧。
这里的事情总算告一段落了，你们也抓紧时间休整一下吧。
既然醒了就活动活动身子吧。我是娜塔莎，地下的医生。你已经在我的诊所里躺了一整天了。
你好…呵呵，你还挺有礼貌的。
是啊，就是被他们地上人封住不管十几年的地下。跟上面的花花世界不一样，这里的住民靠挖隧道跟采矿过活。
嗯哼，地下的环境很不好，这里的人很容易生病，而我就是他们唯一的医生。
桑博去收拾自己惹的烂摊子了，我先替他照料你。不过看你这样子，脑袋和身体应该都没什么情况，很健康。
如果你没什么事的话，我就先去照顾其他病人啦？
桑博告诉我你们晕倒了，没说细节，多半是他搞的鬼吧，他经常鼓捣些奇奇怪怪的玩意儿。
不过从诊断结果来看，你们的身体没有异常。
桑博跟我说了。别担心，银鬃铁卫不会追到地下来的。地上和地下已经隔绝很多年了，地下最混乱的时候铁卫也没来过。
当然，我不知道筑城者下达封城令的原委，也说不定封锁突然解除了呢？那样的话，你们就帮「地火」完成了他们最想做的事啦。
啊，那个小意思，没事。说实话，你们几个都只是昏了过去，所以其实我没做什么。
不过我告诉桑博的版本就稍微夸张了点，他可欠我不少呢！这回总该给我弄点药品回来啦。
他们醒得比你早。黑头发的青年是第一个，桑博把他带走了。
那个有点闹腾的女孩子，醒过来没多久就跑出去了，估计在附近转悠吧？
还有个铁卫打扮的小姑娘，我特地嘱咐桑博看住她。但她趁桑博出门的时候，一眨眼就不见了。
谁知道呢，神神秘秘的。他自称是倒货商，也不晓得在地下有什么货供他倒，但那家伙确实有不少门路。
他帮我弄到了很多急需的药品，也帮过「地火」不少忙…至少，他应该没什么坏心眼吧。
好啊，不要勉强自己哦？要是哪里不舒服，赶紧回来告诉我。
如果遇上困难，可以试试找「地火」帮忙。
地下的民间组织，你就当成是地底的银鬃铁卫吧——只是比他们更有人情味些。
用不着谢我，治病疗伤是医生的天职。
地上和地下已经隔绝了这么多年，突然跑下来你们几个「外来者」，着实是件新鲜事。
怎么了，身体有哪里不舒服吗？
下层区？你想了解些什么？
因为我们需要地髓；贝洛伯格建成后，对能源的需求有增无减。寒潮封闭了对外扩张的可能性，人类只能选择向下发展。
在筑城者的号召下，人们进入地底，开凿矿脉建立矿区。至少在上下层封闭之前，在地下生活是一种荣誉。
它意味着个人为了整个文明能够存续，自愿选择了一项艰辛的工作。
一直都不是很好；地下地上的生活环境各有恶劣之处，地上要面对寒潮和裂界的侵蚀，地下则要在物资匮乏的闷热环境里进行体力劳作。
十多年前银鬃铁卫撤出地下，下层区的状况就更糟了。除了围绕地髓进行的物资交换外，我们和地上几乎断绝了往来。
而且，裂界的侵蚀也蔓延到了这里……
话先说在前面，我对桑博也谈不上有多了解。
一次精心设计的「偶遇」…吧。桑博总能制造戏剧性的相逢，让人对他印象深刻。
按他的说法，这是生意人的天赋。
呵呵，这可是个热门问题，要找他「算账」的人多着呢，所以他从不把行踪告诉任何人。
有人需要的时候他就会出现；有人「需要」的时候他就会消失——我只知道这么一个规律。
我是医生耶，可不是情报贩子…算了算了，你问吧。
「地火」就是一个志愿者性质的民兵组织，就像我说过的，你就当成是地底的银鬃铁卫吧。
他们履行着银鬃铁卫曾经的职责，维护下层区的安全和秩序，与裂界侵蚀争夺地下的生存空间。
「哪里有困难，哪里需要帮助，哪里就有『地火』」。
…你总会遇到他们的。
小心点儿，要保重身体哦。
嗨，希儿，还有…桑博的客人们。看来你们已经认识啦？
我也没见着奥列格。矿民说看到他带一批人往深处去了。
矿民和家属，都是来找挑事的地痞讨说法的。
这前面是流浪者的聚集地，现在入口被封起来了。估计是怕愤怒的矿民报复吧。
听说冲突导致了不少人受伤，我就赶来看看能不能帮上忙。
听说矿工和地痞起了激烈冲突，还有不少人受伤。我来看看能不能帮上忙。
看见这些人了吗？都是矿民和矿民家属，他们是来跟挑事的地痞讨说法的。
这前面是流浪者的聚集地，现在入口被封起来了。估计是怕愤怒的矿民报复吧。
咦，看你气色挺好的呀？抱歉，我得先替伤重的人治疗。这几天矿工和地痞起了激烈冲突，还有不少人受伤。
看见这些人了吗？都是矿民和矿民家属，他们是来跟挑事的地痞讨说法的。
这前面是流浪者的聚集地，现在入口被封起来了。估计是怕愤怒的矿民报复吧。
据说是第一矿队发现了一片「地髓」矿脉，储量惊人…初步估计，大概是近三十年发现的最大矿藏。
他们才不想声张呢。大部分矿区都被裂界污染了，很多人都丢了工作。这消息要是传出去，怕不是矿工都要挤破头了。
但是矿队瞒不过这儿的流浪者，毕竟他们眼睛也不瞎。有些流氓地痞想借此捞一笔，向矿队勒索封口费…这就触犯了他们的底线。
嗯…你的想法也不是不能理解。只不过，地底正处于艰难时期……
这确实是地下的法则，但流浪者们叫嚷着自己的规矩：见者有份。
结果就是两拨人发生了剧烈冲突，损失惨重。
你们来这里，是打算帮忙解决矿区的矛盾吗？
哈哈，我觉得这几位都是心地善良的人哦。
如你们所见，地底的情况真的…很艰难。如果方便的话，希望你们帮帮地下的百姓吧。
你一个人去也太冒险了，让奥列格派人和你一起吧？
希儿，别急啊，他们也许能帮上你的忙。
哈哈，多谢你们啦。
别这样嘛。希儿是典型的嘴硬心软，她没有恶意的。
是吗…怪不得你身上散发着主人翁的气质。
是这样的，之前矿区那件事很多人都受了伤，诊所人满为患了。你们帮忙平息了骚乱后，希儿和我一直忙着照顾伤员。
你也知道，地下的资源一直很紧缺，加上事发突然，诊所的医疗物资快要见底了，我们得从别处弄一些过来。
…别这么激动，希儿，这对身体不好。
我和希儿其实都不是在这镇上长大的。我们来自北边的一座工业小镇，它的主城区几年前被裂界渗透了。
我原本在那管理一家孤儿院兼诊所，但侵蚀发生了，就不得不搬来这磐岩镇。毕竟得先保证自己能活下去，才有机会救治更多的人。
——希儿没有拒绝，就是已经认可你们啦。有你们陪着她，我也能放心了。
来吧，我给你们列一个物资清单。
你们要去的地方叫铆钉镇，顺着北方的山路走下去，不用多久就能看到它了。
让我想想…用来固定断骨的钢板和绷带快用完了。铆钉镇的中心有一片集市，镇民撤离的时候还堆着不少货物。辛苦你们去找找吧。
然后是医用酒精——哈哈，我在孤儿院囤了不少，因为孩子们经常打架。撤离的时候我没有带走…希望还没过期。
最后是止痛剂。应该还有一批存在旧实验室里，希望没被怪物毁掉……
有这些应该就够应付一阵子了，你们一路小心，千万不要勉强自己。
感谢你，开拓者。要不是遇到你们两个，希儿就要一个人去裂界冒险了。
我知道她不是第一次应付这种事，但一想到她要对付那些畸形的怪物…我总是止不住会担心。
毕竟我一路看着她长大，可不希望她有个三长两短。
我知道。但毕竟我是一路看着她长大的，可不希望她有个三长两短。
希儿她从小就是这个性格，好强，冲动，对陌生人来说有些难以接近……
但她其实是值得托付性命的伙伴。只要再相处一段时间，你们会明白的。
赶上了啊…我还以为你们要错过这个历史性的时刻了呢。
虽然不知道会不会有所谓的庆功宴…但我想，虎克和克拉拉应该不会拒绝跟你们坐在一块儿的。
我也闻到了哦。
对于我和奥列格，还有其他成年人来说，封锁结束意味着找回记忆中的生活方式，重新回到「寻常」中去，不必再为最基本的生存担忧……
但是对于那些在封锁年代里出生、长大的孩子们而言——这就是生命崭新的开始。
人一旦尝到了自由的甜头，就再难接受隔绝和闭塞了。我们这代人在童年经历的悲剧…绝对不能再在孩子们身上重演。
抱歉，啰嗦的毛病又犯了。这是个值得纪念的日子，应该准备好笑脸来面对。
如果你愿意的话，就和周围的人们聊聊吧，他们每个人都激动得很呢。等大家都准备好了…我们就一起「回家」。
那不是屋顶，虎克…是「天空」。
…谁说不是呢，奥列格。
真是奇怪…坐在缆车上的时候，脑海里明明堆满了回来以后想做的事……
但现在…我只想找个地方坐下，发发呆，看着这忙碌的人流…就这么过一整天。
开拓者，你有过类似的感受吗？偶尔停下脚步，回想自己曾经做过的事…你会感叹自己一路以来居然战胜了那么多的困难，感叹自己曾经坚强得难以置信……
然后你会陷入自我怀疑。怀疑你已经失去了当初的那份能量…怀疑如果一切再重来一次，你会无法复制那个勇敢的自己。
你能理解？太好了…我的意思是，知道这世界上有人能和自己感同身受，真是再好不过的事了。
的确，你和大多数人都不一样——你全身上下，无时无刻不散发着自信。
封锁的这十几年里，我的精神没有一秒不处于紧绷的状态。倘若我有丝毫松懈，「地火」的根基就有可能动摇…下层区就有可能陷入万劫不复的境地。
最难的不是时刻保持警醒，而是看不到坚持的尽头…不知道自己何时才能放松下来。
不管别人怎么想——在我心里，你们的到来就是对我漫长守候的奖赏。谢谢你，「开拓者」。
啊——他们回来了！
可可利亚？她为了贝洛伯格…唔…我明白了。
…谢谢你们。虽然很难想象你们究竟在上面经历了什么，但万幸结果是好的。
那希儿她？
那就好…你们都没事真是太好了。
「自由地呼吸」…没错，那就是我们一直以来的愿望。
三月，丹恒还有开拓者——能再请你们帮一个忙吗？我想把象征希望的好消息告诉大家，缓解紧张情绪。
谢谢你们。该先去找谁就请各位决定吧，其余的交给地火就好。
我明白了，剩下的人就交由我们通知吧。如果一切顺利…这应该就是「地火」最后的任务了。
那几个孩子，不会是趁着场面混乱，跑到什么地方冒险去了吧？
虎克之前一直吵着闹着要去铆钉镇探险…这可不妙。
辛苦你们跑这一趟了，大家应该都没事吧？
哈哈。我觉得，当面传达的消息能承载更重要的意义吧。
那我真是受宠若惊，开拓者。
接下来，就是等待封锁解除的消息了。但愿布洛妮娅不会让大家等太久。
我猜他们没事——史瓦罗对「地火」不客气，对克拉拉可是关爱有加。不过，如果你们真的担心…那不妨去机械聚落找找他们吧。
