要是我们没有刚好路过…你真打算一个人冲进裂界？
太鲁莽了…根据银鬃铁卫的军规，巡查裂界至少需要四人为一组，还必须配备专门的通讯官。
……
不，我只是…觉得有点熟悉，没事。
你不用把我当新手，我很熟悉裂界里的怪物。准备好了就动手吧！
这是…餐厅？
那她带你来过吗？
这里的设备好像维护得不错，不像被遗弃很久的样子。
裂界生物不需要人类的物资，它们抢东西也不会这么…有礼貌。
只是猜测——瞧，这边的地上还有踩踏的痕迹。
我也…我出任务的时候都不带钱包的。
两百而已…可惜我出任务的时候没带着钱包。
…不多，但我身上没带着钱包。
希儿！够了，别再说了。
埃里克，对吧？这个给你，拿着。
这是一枚奖章，筑城者授予我的…看见中间这块蓝色的石头了吗？那是纯度最高的地髓结晶。
你是因为家人的原因才需要钱，对吧？拿着它，稍微有点见识的买家一眼就能看出它的价值。
…但是你必须答应我一件事——以后再也不准偷别人的东西了，能做到吗？
…那我们就一言为定。如果食言的话，我会亲自带铁卫来抓你喔。奖章收好，赶紧回镇上去吧，路上的障碍我们已经清理干净了。
我们知道了，多谢提醒。
如果能让他彻底改过，付出这点代价算不了什么。
从小到大，母亲一直教我宽容，教我存护人们内心的善意…哪怕自身只是一缕微光，也要努力照亮他人。
我得给他这个机会，希儿。因为别人给不了他。
这些店铺和招牌…总觉得我以前见过。
到底是什么时候……
这些阶梯…感觉变窄了不少。
……
这些箱子已经放在这儿好多年了吧？确定里面还有能用的物资吗……
——小心！背后有敌人！
我只在禁区前线见过这种怪物……
…不是幻觉。
这幢建筑，还有这些小孩子的游艺设施…我见过。
…嗯，有这个可能性。也只有这样才能解释，为什么我的记忆这么模糊。
走吧，我得再多看看周围才能确定……
这是什么…胸针？
为什么要给我？
但这是别人辛辛苦苦做出来的吧？这样随便拿走的话……
这上面是什么，小孩子的玩具吗？
嗯…蓝色的吧。
牙印？
…真粗野。
这秋千上全是灰…喂，别坐，太脏了！
…荡个秋千也能这么刺激吗？
太危险了…你能活到现在真是个奇迹。
酒精这种东西还是检查下保质期吧，如果过期了就没什么效用了。
这是……
这是…我小时候的东西。
不是的，我现在记起来了……
这世界上没有那么巧的事。我现在记起来了……
嗯，我现在记起来了……
我以前住在这里——就在筑城者将我带走，可可利亚大人收养我之前——我住在这里！我…是下层区的人。
是的，我是筑城者指定的继承人。将来，我会成为领导贝洛伯格的「守护者」。
为什么，为什么我到现在才想起来？小时候的记忆好模糊……
不，母亲不会那么对我的…绝对不会。
筑城者们说过，对「守护者」继承人的挑选会在整个贝洛伯格范围内进行，过程短则几年，长则数十年。
这段时间里，上下层区每个到了年纪的孩子都会接受测试，最终只有一个拥有「资格」的孩子会被选中。
我好像…就是在这里被选中，然后被带上地面的……
…我不觉得她知道。守护者继承人的选拔是绝对的机密，被选中的孩子必须完全告别过去。
所以我才会成为可可利亚大人的女儿——除了下一任守护者，我没有别的身份。但我，我差得太远了……
我每天都目睹铁卫战士在裂界里牺牲，却始终下不定决心改变母亲大人的想法。
我明明知道下层区在受苦，却什么忙都帮不上。曾经的家园变成了这副模样，我却还完全被蒙在鼓里……
到头来，我什么都「守护」不了。这样的我为什么会被选中，我怎么能胜任……
…咦？
我……
……
的确，自怜自艾解决不了任何问题。
谢谢你，希儿。通常我陷进负面思绪的时候，旁边总是安抚的声音；从来没有一个人敢像你这样，直接把我敲醒。
…身为贝洛伯格未来的守护者，我必须随时审视自己的行为和思想。
嗯，那我就稍微陪你走神一小会儿吧。
要走了吗？这旧镇太危险了，我们送你一段吧。
我知道了，那你一定要小心。
原来你们三个关系没那么好啊？我还以为是生死之交呢。
呵……
你不累吗？一晚上没休息了。
下层区也是贝洛伯格的一部分，如果史瓦罗的存在威胁到了这里的居民，我当然站在你们这一边。
那是什么，密码吗？
这里的人，感觉都被机械管制着……
这在地上简直难以想象，机器人在上层区只是工具而已。
不妙……
看结构，好像比刚才的门还复杂……
是「家人」吧…你是真记错了还是故意的？
的确，一想到那个小姑娘独自进入裂界，我就有点担心。
一想到那个小姑娘独自进入裂界，我就有点担心。
虽说她不像外表那么柔弱，但还是……
这不是跟着克拉拉的机器人吗？
嘘，它好像想说什么，听——
它的意思是，工坊那里有怪物出现？克拉拉她……
上吧，这次我们人多势众，不用害怕。
克拉拉，你上次说过吧？史瓦罗的职责是守望下层区，存护这里的文明。如果我们抱着相同的愿望谋求合作，他为什么要拒绝呢？
……
希儿，别说了。那孩子已经下定决心了，我能从她的眼神里看出来。
我们得再想想办法……
开拓者和三月没有撒谎，克拉拉。我相信他/她们。
我理解你的心情，克拉拉。你也希望下层区的情况能有转机，但同时又不想让任何人受到伤害，对吗？
我的脑海里也存有疑问，但是直觉告诉我，三月，丹恒，还有开拓者…他们三个就是这个世界的转机。
让他们和史瓦罗见上一面吧，看看计算结果会不会有什么不同。于你、于他而言，这么做都没有什么损失，不是吗？
哪有那么夸张，我只是…说了自己的真实想法而已。
和机器人谈判…对我来说也是第一次。
克拉拉，危险！快找地方躲起来！
终于…终于到这个时候了。
与其说是紧张，不如说是…胸口有什么东西，在剧烈作痛。
…我准备好了，开拓者。去揭开真相吧，我会在旁边听着。
……
……
…我没事，我只是…感觉有些头晕 。
母亲大人，为什么…也许她不知情，也许她……
……
「天亮时，守护者要如闪耀的恒星，照亮人民的道路」。
「天黑时，守护者要如温暖的炉火，抚慰人民的心灵」。
这么多年了…我追随的，难道全都是谎言吗？
……
…我只是想先在心里梳理清楚。这些历史的碎片，我曾经学到的那些知识…现在全在我脑子里乱成了一团。我…我不知道自己该相信什么。
……
真好啊。
抱歉，下层区的生活很艰辛，我不该说得这么轻描淡写。
我的意思是，希儿——我有些羡慕你。
从记事起，我每天的生活都在读书、礼教、训练中循环。
每天都有人在耳边提醒我：「牢记你的身份，布洛妮娅」，「这有违筑城者的训诫，布洛妮娅」，「淑女不该说出如此粗鄙之语，布洛妮娅」……
有些人会羡慕这样的生活，但是我却有些…不自在。一辈子都重复着同样的几件事，所有的目标都由别人为你设立…这种感觉，你大概没法想象吧？
……
「我这就代表筑城者的意志，把枪戳进你的鼻孔」！
不了不了。
我听几个铁卫老兵说过，在隔绝令下达以前，上层和下层并没有什么分别。大家吃的是相同的食物，聊的是相同的话题，庆祝的也是相同的节日。
到了我们这一代，虽然成长的环境有些不同…但说到生活中的喜怒哀乐、还有人与人之间的牵绊，这些珍贵的情感一定还是相通的。
如果能有一座桥梁把上下层再次连结起来…我们一定还能回到那个不分你我的年代，并肩抵御寒潮和裂界。
谢谢你，希儿。你的信任对我来说很重要。
…嗯。我原本以为自己已经做好心理准备了，但还是……
只要我还是守护者继承人，就迟早会接触到那些真相。但母亲为什么要对我隐瞒这些，又为什么要我追捕知晓「星核」本质的外来者…我怎么也想不通。
思前想后，我现在能做的事就只有一件——当面向她问个明白。
我已经想清楚了，希儿。我是可可利亚大人的女儿，这一点无论如何都不会改变。
不管作为女儿还是作为银鬃铁卫，我都必须尽到当面谏言的责任。哪怕……
这个给你，希儿。请帮我把它转交给那几位外来者。如果我没能和你们会合…他们会知道该怎么做。
那我等着你。
你小时候也在这里看过风景吗？
…但是，这样的牺牲毫无意义，您不可以——
……
是，母亲大人。
我是布洛妮娅•兰德，代行银鬃铁卫统领。以尊贵无上的琥珀王之名，奉大守护者可可利亚•兰德之命，前来捉拿意图掀起叛乱的渗透者。
在此，我以大守护者代理的身份，暂时剥夺各位行动及发言的自主权；当裁判团对你们进行审判时，你们会得到辩解的机会。
放弃无谓的抵抗，跟我走吧。
…居然自己冲进了裂界，也不知道是过度自信还是自取灭亡。看来母亲的判断是正确的……
……
不行，大守护者的命令是捉拿犯人，不能因为他们逃进封锁区就拒绝追击。不管是死是活，我都得亲见为证。
我现在还能做到的事…就是斩除威胁贝洛伯格的恶徒。
哼，被小看了啊。
就算遭到了裂界的侵蚀，这里始终是贝洛伯格的一部分，是我们曾经的家园。铁卫对这里了若指掌。
逃亡游戏结束了，放下武器，跟我回去吧。
我接收的命令是捉拿你们，至于详细的罪责和判罚，裁判团会向你们解释。
…守护者大人调查了你们的背景。
她在昨晚召见我，说你们欺骗了她；你们的身份和目的皆是伪造的，意在破坏筑城者对贝洛伯格的掌控。
公开侮辱大守护者只会让你们罪加一等，放下武器投降吧！
我来处理，这些
邪徒恶党！
束手就擒吧，入侵者！我会确保你们得到公正的审判。
什么…人……
你们把我绑架到地底，到底有什么企图？
银鬃铁卫不是「舒服」地待在地上。铁卫一直在与敌人战斗，从怪物手中保卫贝洛伯格…保护地上和地下的每个人。
守护者大人有她的考量……
…我奉大守护者的谕令，要将你们捉拿逮捕，这点还没有变。
我不是你们的朋友……
……
……
你这个人，多少有点问题……
…歌德宾馆的前一天，我见过你们。杰帕德带你们去拜见母…大守护者，他告诉我，你们是从天外到来的客人。
就像古老传说中，那些身携星神的意志，各色各样的星际旅行者。
杰帕德说，你们想要帮助我们，停止寒潮和裂界对这颗星球的伤害…但是当天晚上，母亲就召见我，命令我带兵捉拿你们。
到底发生了什么？大守护者没有告诉我详情，杰帕德也赶赴前线，我不明白……
……
银鬃铁卫已经奉命全部撤回地上了，在这里，我不能以铁卫的身份行动。
在返回地上以前，我们暂时休战，联手合作吧。我也想知道你们的真正用意……
为了让你相信我，我会尽量回答你的问题。
再说一次，我收到的只有大守护者的指示，审判罪行是裁判团的职责。
…大守护者只告诉我你们伪造了身份，目的是破坏筑城者对贝洛伯格的掌控。
我没有听说过什么「星核」，真的。
但如果一切灾厄只要封印了星核就能结束，我希望它是真实存在的……
地上裂界的怪物活动加剧，前线战事吃紧，筑城者们不得不将所有的铁卫抽调到前线，用来抵御怪物入侵。
…如果不能保住地上的防线，地下就会因为失去物资支援而崩溃——大守护者是这么向我解释的。
其实…一直以来，我总觉得有什么重要的事情被隐藏了起来。不管是筑城者，母亲还是银鬃铁卫的行动，总有些不自然的地方……
自从和你们相遇，意外就接连发生，甚至来到了被封锁的地下……
我有一种预感，和你们在一起，我能找到失落的线索——将我的疑惑解开。
嗯，该去会会「地火」了，走吧。
正好，我本来就想见见下层区的领导者。
和人类为敌的机器人？我从没听说过这种事，机器应该是无条件服从人类指令的……
他们要动手！对面那群矿工没带武器。
我也要参战，不能让这伙流氓为所欲为！
能号令机器人的…「人类守护者」？我从没听说过这种事……
这条路对吗？前面好像有路障。
站在近处看这片矿脉，感觉更加壮观了。
……
别再说了，我不容许你在我面前侮辱守护者大人。
……
地火、流浪者、史瓦罗…下层区的变化远比我想象中的更加激烈。唉，银鬃铁卫离开之后，地下到底经历了什么？
…抱歉，你有话要跟我说？
他想要聊的内容，我心里大概有数。就算奥列格不找我，我也会主动找到他的。
作为地下住民，他们肯定有很多抱怨想要发泄；而作为银鬃铁卫，我也有很多情况需要确认，仅此而已。
按照奥列格的说法，那是参加过七百年前保卫战争的机器人，拥有与人类接近的智能，统治着地下机械…
筑城者们曾在「那场战争」中创造了惊人的机械士兵，但大部分机械都在惨烈的战争中损坏，技术也没有保留下来。
…如果奥列格所言非虚，那么史瓦罗就是从旧时代里遗留下来的筑城者产物。
有吗？我倒没什么印象了。我接受过严格的军事训练，能在任何情况下与战士们协同作战…
我承认那个希儿天赋过人，我们两个…配合得确实不错，不过就仅此而已了。
谢谢你的关心，你们先回镇上吧，我和奥列格谈完就回去。
我来守夜吧。
没什么。话不投机，有些事我们没法达成共识。
一下子得知了太多，今晚我怕是睡不着了…要是你们信得过我，就把放哨的事就交给我吧。
如果他们有近似的想法，我也不能怪他们…银鬃铁卫确实欠下层人的。
如果当初能有人站出来，跟可可利亚大人讲清楚那样做的后果…算了，马后炮没有意义。
不必担心我的安全，「地火」的奥列格保证不会伤害我。我相信他那样的人会说到做到。去休息吧。
是谁！谁在那？
…原来是你。下次别再从背后接近了，你该庆幸我手上没拿武器。
你也睡不着吗？
我懂你的感觉，烦心事太多，总把恐惧转化为梦境。
那你我彼此彼此，我讨厌身不由己的感觉，但是现在……
…需要有个人管管你了。
正好，这里没有旁人…我能问你些事吗？
那个所谓的「星核」…假设真的找到了它，你们有多大把握能阻止寒潮？
你表现得这么自信，我反而心虚了…这可不像帮小孩子捏雪球那么简单啊。
这样吗…谢谢，你这么坦诚，我心里反而稍微踏实了些。
他是你们的领袖吗？感觉他不管做什么事，都很笃定。
其实，我很难相信你们的说法，对于一直生活在贝洛伯格的人而言，你们提到的那些名词太遥远了……
在我看来，可可利亚大人的命令——将你们逮捕才是合理的。但母亲一开始并没有这么做……
所以她一定在你们身上看到了什么…一些我尚且觉察不出的东西。这让我很困扰……
我不知道到底发生了什么，她为什么突然转变了态度？…但命令就是命令。军人不该过度揣摩命令。
你不必替我开脱，我也不止一次怀疑过自己，但履行义务的责任心总是会占到上风。
这不用你提醒，我也不止一次怀疑过自己，但履行义务的责任心总是会占到上风。
过去，上层区的士兵们不断在前线丢掉性命，但裂界扩张的脚步却丝毫没有减缓。
可可利亚大人决定背水一战，她认为假如地面失守，少了地上供给的物资，地底立刻就会崩溃；但反之则能支撑更久。
于是她把所有银鬃铁卫调去前线，封锁上下层的往来，只保留供给和地髓交换的通道。这个决策，我曾经是认同的……
可是缺少了银鬃铁卫的下层居然残败到这般地步…或许母亲的决定错了……
可我改变不了她的想法。我试过了，但她听不进去。我找不到方法……
帮我让守护者大人改变主意？她不是那么容易回心转意的人，这点没人比我清楚。
你的意思是……
不行，这个念头太可怕了！绝对不行，不可能！
越想越乱，越乱越想，根本找不着方向…我只是希望贝洛伯格的人民能过上更好的生活……
…或许你说的对，或许不对。现在我…还要想想。
陪我在这地下走走吧，暂时忘掉这些烦心事。
不知多久没像这样散步了，想不到会在陌生的地方，跟刚认识不久的人一起。
这里好安静啊，我都有点不习惯了…周围越安静，脑海里的杂念就越吵闹。
我想，大矿区里的流浪者也许是走投无路了吧？居然把手伸向无辜的矿队。
但抛开个中背景或苦衷，罪行就是罪行。唉，面对这么复杂的情况，执法者到底该如何在公义和情理之间找到平衡……
那是…希儿的声音？
开拓者，我们上去看看。
睡不着觉出来走走而已，请你收回无端的指控。
是要去被侵蚀的城区里收集可用的物资吗？算我一个。
你要一起来吗？我看你很疲惫的样子。
事关人命，多一个帮手没坏处吧。正好我有不少应付裂界的经验，一定帮得上忙。
贝洛伯格的市民们，请听我说——
我们今天之所以能聚在这里，共同庆祝这个时刻…是因为一位伟大的「守护者」牺牲了自己，将七百年来一直荼毒这座城市的祸种逐出了我们的家园。
可可利亚•兰德的牺牲为我们翻开了历史的新篇章。城墙外的风雪将会逐渐平息，裂界的扩张也必将被铁卫的攻势抑制。
在极北之地，我亲眼见证了前任大守护者与不可名状的力量展开的抗争。在生命的最后，她也向我倾诉了自己最大的遗憾……
…那就是隔绝了上下层区十余年的封锁令。随着时间的推移，她开始认识到自己的决策带来的严重后果…她虽心存愧疚，却早已无法回头。
因此，她在临终前留下嘱托…在「星核」的影响消散之际，她希望贝洛伯格能够重归完整。她希望上下层区的人民能共同迎接黎明。
下层区的各位——我无法奢求你们的原谅，因为亲身的经历已经告诉我，这十余载的岁月给你们留下了太多伤疤。
…但我渴求你们的合作。因为我们都十分清楚…缺少了你们的坚毅和汗水，贝洛伯格的复兴将无从谈起…文明的存续也将无从谈起。
另外…我还想借此机会，向贝洛伯格的几位客人表示感谢。
你们中的大多数并不知晓他们的存在…但正是他们的到来，为这个濒临枯萎的世界浇灌了希望。
也正是他们的到来让我意识到，在着眼于「存护」脚下这片土地的同时，我们也不该忘记仰望天空。
我坚定不移地相信，在你我共同的努力下，我们的世界——被「开拓者」们称之为「雅利洛-Ⅵ」的这个世界——必将重新投身星辰的怀抱。
但在完成这个目标之前，请允许我暂时以谦卑的身份引领大家前进……
我，布洛妮娅•兰德，贝洛伯格第十九任「守护者」，在此宣誓——
三月，丹恒，还有开拓者——你们能赶上宣讲真是太好了。
抱歉，我知道日程安排得过于紧密…但我不想让市民们等太久。无端的猜疑越多，局面就越容易失去控制。
嗯，已经没事了，请放心。
那个时候…母亲尝试着将「星核」的声音也植入我的脑海。那种感受…是撕心裂肺般的折磨。幸好你们及时赶到。
她在现场，只是待在你们注意不到的地方。
希儿才刚刚离开那种闭塞的环境，不习惯这种场面也很正常…我会带她慢慢适应的。
不过是在用表面美好的话术编织谎言而已。希望你永远不用经历这些，三月。
嗯。我想永远对民众保持诚实…但我更想「存护」住他们的希望。
也就是说，裂界的影响已经扎根过深，就算现在封印了星核，也没法即刻逆转……
我明白。前人如果不是面对毁灭的威胁，也不会冒险使用它。
不，你们不必道歉。
为了让这个世界免受劫难，各位已经倾注了所有努力，开拓者甚至险些为了它牺牲性命——我无权要求你们付出更多。
而且，那位瓦尔特先生的话我很赞同呀。贝洛伯格的命运，最终还是得由她的子民掌握……
那…作为「领袖」，我也必须给出与之对等的承诺才行。
我们一定会尽全部的努力，坚持到「开拓者」返航的那天。就算要再花上七百个年头…雅利洛-Ⅵ的孩子也会一直仰望星空，心怀希望。
再见了，朋友们。愿星空「存护」你们的旅途。
假如一直低着头行走，每一步都害怕陷进泥潭…我们的脚步一定会越发沉重，士气也会变得低迷。
如果我们找到了某样值得仰望的东西…满怀希望地上路，步子都会变得轻盈，就算被绊倒了也能很快振作起来，重新出发。
——谢谢你们教会了我这些，开拓者。
不！当然不是这个意思——只是我们当下可调用的资源有限，必须重新规划。
…不要意气用事，希儿！我不会放你——
…！
嗯…也许会比我们面临的未来更加艰险。
但我们一定会战胜困难。哪怕这意味着，类似这样的争执要一直持续下去……
母亲大人，我回来了。
不，不用了！我现在不太想见塞巴斯。抱歉，母亲……
我很好，真的很好。我在下层区跑了一大圈，经历了几场战斗，但总体还算应付得来。
边缘通路的追捕失败以后，我和受通缉的「外来者」以某种方式被带到了下层区。
我们迫于环境压力结成暂时同盟，一起帮下层区的居民解决了些…生存难题。
我们还打败了名为史瓦罗的远古机器，了解到了一些真相…有关「星核」的真相。
可可利亚大人，我以人格担保，那些「天外来客」绝非我们此前所设想的恶党。
我看到他们为了公义拔枪，为了他人的理想拼上性命。我可以确认，他们的确是为了「星核」而来，为了解除它给贝洛伯格带来的灾难。
母亲大人…您一直都清楚「星核」的真相，对吗？我总有一天也会接触到那些知识。成为「守护者」所需要付出的代价之一，就是永远背负这些秘密。
所以…原谅我的冒犯，我认为下令剿杀外来者是错误的选择。为了解决「星核」带来的问题，筑城者已经等了几百年，而他们几个可能就是——
……！
——他们不是泥渣！
我的身世，那些你从来没告诉过我的事…我现在都已经记起来了。我不会再逃避了，守护者大人！请别再用含糊其辞的理由搪塞我了。
把你看到的东西告诉我吧，你到底在隐藏些什么…为什么要把铁卫派到裂界里去送死，为什么要放弃下层区的人民——为什么要在那个关头转变心意？
嗯。我准备好了…母亲。
…你还没告诉我这究竟是什么地方，母亲。
…母亲，你真的相信「星核」作出的承诺吗？它唤来了墙外的风雪，开启了裂界的大门。它毁灭了我们的文明——
……
……
我不明白…假如真相如你所说，可是过去的几百年里，在位的每一任守护者都在抗拒星核的召唤……
难道她们都做错了吗，母亲？
但是，「存护」的克里珀——祂难道不是你所说的「宏伟存在」之一吗？一直在庇护着贝洛伯格的…不正是祂的力量吗？
所以…「寒潮」其实是应人类的愿望产生的灾难……
「它」？
…不…不要……
不…这…不是我想要的……
…希儿？
希儿，还有大家……
……
……
……
可可利亚大人…感谢你把我抚养成人，感谢你把选择的权利留给了我。
可是…对不起，母亲。这最后一次，我不能站在你身边。
你说人性的深处是愚蠢和畏缩，也许不假，绝境会映出人心中最阴暗的一面。
…但你却错过了那些在绝境中努力生存、努力奋战的人。我看到了他们身上的光芒，在禁区前线、在下层区、在被你忽略的角落里。
先祖用双手建起了这座城市，在风雪摇曳中奋力延续文明。就算这个世界注定分崩离析，通向结局的路途也该由人类亲手铺就——
——而不是把命运交给这枚祸种！
我们是由普通人选出的守护者，母亲！我们的职责是「存护」由人类建立的世界！我们不是神明，不是裁判！
你想要把人性踩在脚下，同时扮演裁判和神明——这种事，我不能容许！
是筑城者的古代机器！大家小心！
这样的巨物，我们该怎么摧毁它？
我们来掩护你！
母亲大人，我还是不明白…
裂界侵蚀已经蔓延到了下层。如果撤走所有铁卫…留在下面的人该怎么保护自己？
更重要的使命…？
「存护」的意志已经作出了选择……
哪怕注定走入灭亡，我们也会手牵着手，勇敢地走入那片黑暗——
不…别带走她！
母亲大人！
快停下！
……
母亲…您有没有从梦里…醒来呢？
各位…谢谢你们。
谢谢，开拓者…我没事，不用担心。
对于贝洛伯格来说…这场胜利只是个开始。
总要有人保持乐观啊。况且…我们已经迈过了最艰难的一关。
要做的事还有很多…那台「造物引擎」引发的巨大动静，城里的居民一定都察觉到了。许多疑惑需要解释，许多真相需要公开……
我只是不知道要怎么让所有人接受这一切……
真的可以吗……
让民众知道母亲的真实目的…告诉他们这个维系了七百年的谎言……
你的意思是……
用一个谎言去遮蔽另一个——但如果这样做，我……
…希儿？
……
…母亲是为了「存护」贝洛伯格而牺牲的。
从天外降临的旅行者口中，她知晓了「星核」的秘密。她也知道，第一任大守护者阿丽萨•兰德没能摧毁「星核」……
…但她还是决定挑战这股远超人类想象的力量。大守护者可可利亚牺牲自己，驱散了笼罩贝洛伯格的阴霾。
——从现在起，这就是「真相」…你们认为呢？
谢谢你的理解，开拓者。
我明白。但…我必须保护相信筑城者的人民…
抱歉…我一定会想办法补偿你们。
在很多人眼里，母亲是一位优秀的守护者…如果要保存真相，就把那些错误、疯狂、邪恶与梦想保存在我的记忆中…让我来背负就好。
既然注定要接过「大守护者」的职责…那我就必须舍弃天真的幻想。
抱歉，希儿。这个秘密，还请你和我一同把守…直到我们生命的尽头。
谢谢你。
那么，按照我们之前的约定…着手重建上下层之间的桥梁吧。
希儿，你能将「星核」被封印的消息带给下层区的大家吗？告诉他们，封锁很快就会结束…很快就能自由地呼吸了。
有你帮忙传话，我就能放心赶回行政区了。必须通知杰帕德和希…呃……
我…没事。必须…快点动身……
…我说不上来，希儿。全身上下…都感觉…很冰冷。
还是快离开这儿吧，不然连你也要冻出毛病了。
三月，丹恒，开拓者——能看到吗？真没想到，这个机械居然能发信息给你们…
咦？这张图片怎么了吗？我还挺喜欢的……
感谢你们为贝洛伯格做的一切
托希儿的福，已经没事了
能联络上你们真是太好了。我已经向银鬃铁卫下达了指示，即刻解除上下层区的封锁线，下层区的部分人应该也已经收到通知了
封锁了十几年的客运缆车站应该很快就会重新开放了。如果你们愿意的话，我希望你们能回上层参加我的继任仪式
到时候见
