对啊，这有什么大惊小怪的，我早就习惯了。
你也说了，那是银鬃铁卫的规矩——别把它套在我们身上。
咱们到了，这里就是铆钉镇…唉，熟悉的景色……
走吧，当心点脚下。我很久没回来过了，里头怕是有不少怪物。
这里什么也看不到…找个高点的地方观望一下吧。
那边，远处山坡上的那幢房子，就是娜塔莎以前的孤儿院。
奥列格大叔捡到我以后，就把我送到了那里。我童年的一大半时间都是在孤儿院里过的。
听娜塔莎说，那座房子是从前某位富商捐赠的。不管他是干什么的，肯定是个大好人。
小时候那段无忧无虑的日子，现在想想还真怀念啊……
你怎么不说话了？哑巴了吗？
…怪人。
你们往下看，看到那些杂乱的摊位了吗？那是铆钉镇的集市广场，娜塔莎想要的物资估计就堆放在那儿。
小心怪物，继续前进吧。
小心！前面有敌人。
这些家伙可不是流浪者，它们不会——
喏，镇上口碑最好的一家。娜塔会带表现好的孩子来改善伙食。
我像那种乖小孩吗？当然没有。
被你这么一说，好像确实有点…难道这镇子还有人住？不可能啊……
那边堆了好多货箱，可能有我们想找的东西。
小心周围的怪物。有必要的话，先把这片区域清理干净再说。
……
该死，怎么全是空的？怪物还会翻箱子吗？
你的意思是，有人抢先我们一步？
泥土的味道还很新鲜，对方应该没离开太久。
走，就算把这片市集翻个底朝天，也得把东西找出来。
…埃里克？
喂，小鬼！你怎么一个人跑到这儿来了，不知道这地方有多危险吗？
你把物资都藏到这儿了？挺能干呀。
不过，要是我们没解决游荡的怪物，你打算怎么办啊？一直躲在这个角落里发抖吗？
还是这么嘴硬，那你倒是说说，你打算怎么当着怪物的面带走几大捆钢板啊？
你别被他唬了，这小鬼是出了名的毛贼。没记错的话，你这衣服也是从其他孩子那儿偷来的吧？
你不用跟他客气，这小鬼是出了名的毛贼。没记错的话，你这衣服也是从其他孩子那儿偷来的吧？
说真的，你要钢板跟纱布有什么用？我们可是要拿它们救人的。
啊？
…我没听错吧？你居然还想谈条件？
你还真打算给他钱啊？都跟你说了，这是他的惯用伎俩——
又把你老爹搬出来当挡箭牌…要是让他知道你总这么干，准没你好果子吃。
…那玩意，对你来说挺贵重的吧？
就这么送给埃里克…没关系吗？
哈，万一他还是没有悔改呢？
……
你说话可真难懂。咱们接着赶路吧。
埃里克说，继续前进的话得从商业街绕路。我还隐约有点印象…往这边走。
就是这条路，我没记错。顺着它走下去，尽头就是孤儿院了。
从这里上去就到孤儿院的入口了。
不知道那里变成什么样了，说不定还能看到些熟悉的景象。
就快到了！没想到这里保存得还算完整。
要是当时大家就能团结起来对抗裂界…说不定我们不用这么快就抛弃家园。
我们到了！居然已经隔了这么久了啊…这里倒是一点都没变。
前面好像堆了很多杂物，过去看看有没有娜塔需要的酒精吧。
喂，你别到处乱跑！先在孤儿院这边找找吧。
你该不会以为下层区的人还会在乎保质期吧？有得用就不错了。
没有…没有…空的……
怎么全是空的，到底是谁——
哼，管你是谁——居然敢从背后偷袭，我可不会放过你！
哈…不过如此嘛。
哼，我一个人也应付得来啊。不过…跟你们一块战斗确实很痛快就是了。
哼，你瞧不起我？不过…跟你们一块战斗确实很痛快就是了。
这下周围应该就清净了，我们接着到里面找找吧。
那边的角落里，我依稀记得有些存货。我们小时候经常在户外打闹，皮外伤是常有的事。
但愿物资没被刚才那家伙毁掉。
啊？你在说啥？
哈？少来，上下层封锁十来年，一个银鬃铁卫也没下来过，你这样的大小姐光临地底，那绝对是个大新闻。
——等会儿，难道，在那之前……
我找到了这个，你拿着吧。
娜塔莎经常教我们做手工，这应该就是某个孩子的杰作了。
你不是把那什么奖章送给埃里克了吗？这玩意没那么值钱，但好歹算个替代。
…你可真死板，叫你收下就收下呗。
是啊。你选一个吧，红的还是蓝的？
哈！你看，这都十几年了，这上面的牙印居然还在。
我记起来了！当时有个大孩子想跟我抢玩具，我拗不过他，所以干脆就把它紧紧咬住……
真让人怀念啊…还记得我又一次荡得太高，把旁边所有人都吓出一身汗。
我当时一门心思想飞上天去，把自己荡到上层区看看。
哼，谁说不是呢？
只剩这里没找了…但愿我没记错。
这是——啊，找到了！
太棒了，几乎完好无损！娜塔估计也想不到吧，她几年前存放的物资居然保存得这么好。
说的也是，那我拿几瓶出来看看。
…咦？这是什么？
你、你小时候？！你确定吗……
你是…下层区人？不对，你说可可利亚——你是那个「大守护者」的养女？那——
……
孤儿院的孩子总是来来去去…真没想到，我们中居然出了个未来的大守护者！娜塔知道这事吗？难道她一直瞒着……
喂——你说够了没有啊？
哭哭唧唧的，吵死了。
干嘛？自我感动几句，以为我会同情你吗？你可以躲在宫殿里胡思乱想，上前线也不用拿自己的命去赌，可下层区的人呢？有上顿没下顿，能活着就算不错了！
「哪怕自身只是半缕微光，也要照亮他人」——这是你自己说的吧。你不是想保护所有人吗？比起在这儿哭哭啼啼，你就没有更要紧的事做了吗？！
哼，安抚我不会，打醒你要几次都行。
…我一看就知道，你心里的包袱太重了。干嘛把自己逼到那种地步？
是是是，大小姐~哼，未来的大守护者，居然和我出身同一个孤儿院…真是孽缘。
要不要我带你在孤儿院周围转转？跟你不一样，小时候的事我可都记得一清二楚。
…克拉拉？你怎么会在这里？
…你为什么要帮流浪者找药？他们不是本事很大吗，怎么好意思让一个小姑娘跑东跑西？
……
我知道了，那这些止痛剂，咱们就平分了吧。
我了解娜塔，她不会介意的。虽说这样会让我俩的善后工作翻倍…不过她肯定能理解，一向都是这么过来的。
钢板和纱布…医用酒精…止痛剂。好，这样就齐活了。
快走吧，我预估的时间应该还赶得上。回磐岩镇找娜塔莎交差吧。
娜塔！我们回来了。
喂，用不着说谎，娜塔不会因为这种事埋怨咱们的。
是克拉拉，她比我们先一步到了储藏室。止痛剂我们跟她平分了。
不怕，有我帮你。
奥列格大叔是想谈谈史瓦罗的事吧？我们得走了，不好意思，娜塔——伤员就麻烦你啦。
怎么，这就困了？
我的最高纪录可是六天不合眼，你还得加把劲啊。
哼，他是个机器人，听得懂什么？直接砍翻那坨废铁最快了！
交给我吧，头儿。
…虎克，是你？
行了行了，计较这个干嘛。我倒想问你：「地火」谁都知道史瓦罗的老巢在哪儿，要你这个向导干嘛？
你进去过？
很多流浪者都暂住在这里，他们的老家被裂界的怪物占据了。
不会，史瓦罗虽然霸道，但从不无故攻击人类。对无家可归的人来说，这地方反而安全。
呵…要不是搬走得早，说不定我现在也是这群人中的一员哪。
认证？
少扯闲话，上哪去搞这个「认证」？
可别把史瓦罗当成普通机器人，他可是…呃，很特殊的。
就是这家伙吧？
这破玩意还醒着吗？不会已经坏掉了吧？
哎！吓我一跳。
别想那些没用的了，这家伙要进攻了！
别想那些没用的了，这家伙要进攻了！
哈？这个铁疙瘩在说啥呢？
反正把你锤烂以后我们也能拿到认证吧？那正合我意！
反正把你锤烂以后我们也能拿到认证吧？那正合我意！
这家伙怪怪的……
哈！终于不用费脑子了，让我来修理修理这个铁疙瘩！
嘿！这下老实了吧？
这玩意到底好不好用？快点回大门那试试吧。
我会跟首领表扬你的，现在少说几句吧。
门……
见鬼，怎么又是门！
桑博，这是怎么回事？
…桑博？人呢？
又是那种机器人！难道想见史瓦罗还得通过其它「试炼」吗？
又要动手了吗？好啊，我随时奉陪。
又回去了？真没想到，这才隔了多久，咱们又得回去找人了。
…怕是没你想的那么轻松自在。
你看着也很柔弱啊。嗨，赶紧去找她吧，史瓦罗还在门后等着咱们呢。
克拉拉不是说要来找什么机器元件吗？还是先去娜塔的储藏室看看吧。
…这些铁皮罐头不都一个模样吗，你怎么认出来的？
受到威胁？什么意思？
坏了，她有危险！快，赶紧去工坊确认下情况，我认得路。
果然，那边有个大家伙！克拉拉也在，得赶紧去救她！
你没事吧，克拉拉？受伤了没？
果然不该放你一个人乱跑，实在太危险了。话说回来，你在这里找什么啊？
——我们正打算去见他。
不行，这次我们得跟他当面聊清楚。你能带我们去见他吗？
这我当然知道。但他已经逃避谈话太多次了，这回我们坚持要见到他。
你这孩子……
…那不就是把我们关在笼子里么？可笑，横竖都是一死，早两天晚两天有什么区别？连尝试着挣扎一下都不行吗？
克拉拉——
…克拉拉，太过善良可是会被坏人利用的。
布洛妮娅！没想到刚才你会站出来挺我们，说得也太好了吧！
谈判的事就交给你们了，我可不擅长这个。
到了这个份上，还遮遮掩掩什么啊！开拓者，和他摊牌吧！成败都在此一举了。
嘁…最后还是得动手啊。
娜塔？你们怎么……
桑博！果然是你这家伙——
这就结束了吗，娜塔？我们，「地火」，还有下层区…我们胜利了吗？
怎么，你紧张了？
…别再骗自己了，布洛妮娅。该到你下定决心的时候了。
你该找个人聊聊了。
别总露出丧气样子，你的心情又不是不能跟别人分享，自己闷着头烦恼有意思吗？
把烦心事憋在心里，说到底还不是觉得自己身居高位，不想在别人面前示弱？
这里不是上层，没那么多猜忌、规矩。不管有什么烦恼，都可以大声说出来。
…不，你应该很清楚自己该做什么。
你在谎言里活得够久了，布洛妮娅。现在就是冲破牢笼的机会。
你看那边，看见了吗？那儿以前是整个铆钉镇最乱的街区，也是我长大的地方。
我在那儿跟着大哥大姐们混，成天想的都是该去哪儿整下一顿。直到奥列格首领把我拎了出来，送到孤儿院。
然后我就跟着娜塔莎学读书、写字，十岁开始跟着奥列格到各个矿区去巡查，有时还会跟当地的混混对峙……
真好？你在挖苦我吗？
干嘛这么郑重其事…你这点最让人受不了了。
…确实想象不出来。不过我更关心，你到底说了啥「粗鄙之语」？
哈哈哈，就这？这跟隔着靴子搔痒似的，不带劲。看来在你回去之前，我得好好教你几句黑话。
起码比戳鼻孔带劲儿……
真没想到，我竟然会在这里跟未来的「守护者」谈心。我从小就没见过几个上层区的人。只听大人们讲的故事，我还以为你们都是群傲慢又冷漠的家伙。
……
我不像你，总结不出这么多大道理。不过…如果这就是你想看到的未来，我愿意跟你一起造这座桥。
话、话说回来，下一步你打算怎么办？从史瓦罗那儿听到的事，对你肯定影响不小吧？
你…等等，你不会真要去吧？你一个人去？不行，这主意也太……
布洛妮娅……
…好，我明白了。你清楚自己想干什么，我再怎么反对也是白费力气。你就给我记住一件事——要是你碰上了什么危险，我拼了命也会去救你的。
当然了，只是那时候还不懂得这景象有多珍贵。
…真好啊。
别扯没用的，当好你的向导！
布洛妮娅先回去了。她跟那位「大守护者」的关系你们也知道，有些事情她必须自己解决。
才不是！她只是…有很多责任。虽然不大能理解，但我相信她在尝试用自己的方式解决问题。
是的，她肩负了很多责任。虽然不大能理解，但我相信她在尝试用自己的方式解决问题。
没完了是吧！我们走这趟路用得着桑博，等上去了再赶走他也不迟！
对了，布洛妮娅让我把这个交给你们。
…欺软怕硬的渣滓！
闭嘴吧桑博，这件事你也逃不了干系。「地火」现在有一堆麻烦事要处理，你非得在这时候添乱吗？
我听说有个银鬃铁卫跑到下层区来了…是你么？
哼，「到底有什么企图」…她以为自己还是上面的大小姐呢。
待在地上很舒服吧？你们知道地下变成什么样了吗？你们有考虑过下层人的死活吗？
嘿，说的比唱的还好听，你们保护了地下什么？把铁卫全调上去，封锁上下通路，说好听点还不是为了保护所谓的「筑城者」么？
哼。
总之，你跟我走一趟。奥列格头儿要见你，他好像有很多问题要问。
谁要跟你搭伙。
…这几个人是谁？
…光知道名字有什么用！
他的朋友？那地下一大半是你的敌人了。
你认识头儿？我怎么不认识你……
我是不懂，而且也没打算帮你们传话。「地火」在大矿区遇到了点麻烦，头儿正在忙着处理。你们要是真想见他，就到矿区入口来找我吧。
走了。
嘿，来得挺快啊。
原来我没说过么？唔，那长话短说：
地下原本有许多矿区，但是近几年一种叫裂界的侵蚀在地底蔓延，许多矿场都遭了殃，没法再开采了。
我们要去的这片矿区保留得相对完整，环境还算干净。一群老家被裂界吞了的流浪者跑去那儿安了新家。其实这伙人嘛，大部分还算老实……
但人多了，免不了混进去些喜欢挑事的杂碎。结果就是：流浪者三天两头跟矿工干仗，还经常偷抢矿民的物资——这还算小打小闹。
这次的情况不一样…就这两天，矿工和流浪者间突然爆发了大规模的冲突，场面相当难看。
矿区是地底的生命线，必须保证地髓供给，我们才能从运输线拿到地上配给的物资。
为了平息事态，奥列格首领带着「地火」扎进矿区，把城镇治安交给了我。但里面情况吃紧，我也得去支援……
地下原本有许多矿区，但是近几年一种叫裂界的侵蚀在地底蔓延，许多矿场都遭了殃，没法再开采了。
我们要去的这片矿区保留得相对完整，环境还算干净。一群老家被裂界吞了的流浪者跑去那儿安了新家。其实这伙人嘛，大部分还算老实……
但人多了，免不了混进去些喜欢挑事的杂碎。结果就是：流浪者三天两头跟矿工干仗，还经常偷抢矿民的物资——这还算小打小闹。
这次的情况不一样…就这两天，矿工和流浪者间突然爆发了大规模的冲突，场面相当难看。
矿区是地底的生命线，必须保证地髓供给，我们才能从运输线拿到地上配给的物资。
为了平息事态，奥列格首领带着「地火」扎进矿区，把城镇治安交给了我。但里面情况吃紧，我也得去支援……
对了，还有你——等见到了首领，得让他决定该怎么处置你。
哼，行啊，你也亲眼看看地下现在乱成了什么样吧。
娜塔莎居然会出现在这儿…看来事态比想象中严重。
嘿，你干嘛去！回来先跟娜塔莎确认下情况，别随便乱跑。
娜塔！没想到连你都来了，奥列格去哪了？
怎么会闹到这个地步？
真的假的？这么大的新闻，我怎么一个字都没听说？
那倒不是他们的本意。这几个人有求于奥列格首领，所以我把他们带来了。
既然有事相求，顺手帮个忙应该不算过分吧？
喔…挺好心的嘛。
哼，是啊，天底下哪有无缘无故的善意。
随你，我可不会强求。
新发现的巨大矿脉…那儿应该就是冲突的中心吧？
走，我们上高处看看。
上去看看，说不定他需要帮忙。
你怎么在这儿睡觉，不要小命了吗？赶紧回休息区避难！
…看来奥列格首领应该就在前面。你赶紧去休息区找娜塔吧，别又被流氓缠上。
我认得那边的姑娘，是第一矿队的伊蕾恩！快，快上去看看她伤势如何。
伊蕾恩！你还好吗，伤势严重吗？
那只有一个答案了：「史瓦罗大佬」……
说来话长，反正不好惹。咱们还是赶紧去找其他人吧——伊蕾恩，你能自己走回休息区吗？
在地下，你没见过的事可太多了，「大小姐」。
真不要脸，居然还在打矿队的主意…看我来收拾你们！
哼，眼看形势不对，撒腿就跑…也就这点出息了。
岂有此理——
你有耐心，我可没有！他们都是我认识的人！
这时候逞什么个人英雄，我和你一起上！
少废话，这儿肯定不是你们的地盘，你们一起上吧，我赶时间！
几个混混而已，你们没事就好。对了，安东尼娜，你见到奥列格首领了吗？
看来问题的核心还是史瓦罗的机器人……
普通机器人是没有自主意志的，它们的目的，其实就是史瓦罗的目的。
这个「大佬」…他是在银鬃铁卫被调离以后突然出现的，很快就成了下层区的地方一霸。
史瓦罗自称是人类的守护者，所有无主的机器人都听他的号令。它们占据了炉心枢纽，不允许任何人靠近。
没人知道史瓦罗为什么要这么干…他平时很少离开炉心，但如果下层区哪里发生了骚乱，他总会掺一脚。
哼，你们那什么筑城者，看来也不是全知全能啊。
对，这事不能就这么算了。首领他们还在下面呢。一堆破铜烂铁机器人而已，咱们可不怕它。
说得轻巧。事情还没解决，首领他们还在下面呢。一堆破铜烂铁机器人而已，咱们可不怕它。
对啊，你们不是还要找首领谈事嘛。一堆破铜烂铁机器人而已，咱们可不怕它。
实话实说而已，你们身手确实不赖。要是「地火」的人都有你们的功夫，也不至于被史瓦罗压制得死死的了。
安东尼娜，你能带着矿队返回入口，与娜塔莎会合吗？
别说的好像你来过一样。走，离近点看看。
慢着！这些都是矿队的资产，可不兴随便破坏。还是想办法把它修好吧。
那当然，下层区哪个人不知道矿车的构造？让我检查一下……
…嗯，连结车体跟底盘的「销子」坏了，后轮的「轮对轴承」也断了。一看就是史瓦罗的喽啰干的。
得在周围找找能用的替换部件。嘁，真是浪费时间……
让我看看…嗯，这部件勉强能用，这小东西还挺能干的嘛。
那倒也不至于…不过这小玩意确实挺方便的。好了，快回去修矿车吧。
不然呢？下层区干什么都得自食其力，你们也学着点。
哼，手脚还挺麻利的嘛，我还以为你们个个都是娇生惯养，没干过粗活呢。
前面的矿道估计已经被机器人占领了，走路小心点儿。
那种型号…是史瓦罗的狗腿子没错了。
不用怕，我有对付它的经验。我们上吧！
不知道地下能不能撑到它被挖空的那天……
史瓦罗！上次的账还没跟你算清楚呢。
又来了——什么计算结果，生存策略，我可没空听你长篇大论。赶紧把你手下的杂鱼撤走，不然别怪我不客气！
嘿，喽啰揍腻了，总算上了道硬菜——我就好好陪你玩玩！
很多——这也是「地火」一直拿他没办法的原因。史瓦罗的势力太强大，靠我们的人手根本撼动不了。
你说克拉拉？不用在意，那丫头似乎跟史瓦罗关系很好，总是跟在他身后。史瓦罗不会伤害她的。
我不是说了吗？那家伙很少挪窝，几乎不会离开炉心。就算偶尔离开了，他也不会在外面多待，总是把事丢给手下。
而且，也许因为克拉拉也在吧——就是那个红衣服的丫头。她似乎跟史瓦罗关系很好，总是跟在他身后。
我第一次看见的时候也理解不了，现在早就见怪不怪了。赶紧去找首领吧。
首领！大家都还好吗，有没有人受伤？
啊，他们啊，是桑博不知从哪带下来的「外来者」，因为有求于「地火」才跟我一起下来的。说来话长，还是留给他们自己解释吧。
哈！没想到你们还在上面演了这么一出戏，真是精彩。
你们挺有本事的呀。有需要我帮忙的地方，尽管开口。
哼，相信哪有那么容易。我只是觉得你们人还行。至少你们拿得出实际行动，不仅仅是嘴上说说。
你还真不客气啊。
我忙一天了，实在没精力再折腾了。今天先让我喘口气吧，明天我来找你。
对了，我再确认一下，那个叫布洛妮娅的大小姐…真的是银鬃铁卫吗？
啊？她能带兵？那还挺了不起的嘛。
没有，她确实身手了得，看得出经受了严格的训练。
只是…我以为银鬃铁卫都是冷酷无情的，他们让整个下层自生自灭。和她给我的感觉…不大一样。
就这样吧。我还有事要向首领报告，不陪你们了。
…你靠手头上的物资还能撑多久？
…我知道了，那我就去一趟铆钉镇，帮你把东西拿回来。
大叔他们都好几天没合眼了，还是先歇歇吧，硬撑着上，也帮不上我的忙啊，反而累赘。
再者，你不是说了吗？有些矿工伤势很重，时间就是生命啊……
你们不是在休息吗，这个点出门做什么？
…没打什么坏主意吧？
哼，那去别处走吧——
嘿，别的镇子的状况比我们还差呢。
你还不了解他？只要是重要的事，你根本不能指望桑博这种人。
矿区之所以流浪者越来越多，就是因为裂界在地下蔓延，到处都是游荡的怪物，每个镇子都深受其扰。
赖以为生的物资设备都被裂界吞掉了，想从里边捞点东西出来，都得冒生命危险！
慢着！我还没答应让你加入呢！
哼，那……你别扯我的后腿！
钢板和绷带，医用酒精，还有止痛剂…记住了，小菜一碟。
出发吧，争取在傍晚之前赶回来。早点把那些病号安顿好，我就能早点从他们的鬼哭神嚎里解脱出来。
上任仪式进行得很顺利。我是没想到，居然会有那么多下层区居民跑来听宣讲。
而且大家也都表现出了支持。看来布洛妮娅给他们留下的印象还不错。
的确有可能，他们一向想得周到。
只要他们俩都认可布洛妮娅的为人，那追随「地火」的大家也就不会质疑了。
当然在，我只是混在人群里。你们没注意到我，就证明我的目标达到了——我想用自己的方式保证布洛妮娅的安全。
她原本希望我能站在她身边，但我觉得这样更好。更何况…我也不太习惯被那么多双眼睛盯着。
那是当然。还在下层区的时候，我就看出来了。
离开…？这么快？我以为你们还能再多待几天，至少等到情况稳定下来……
啊…我明白了。还有人在等着你们回去，然后才好继续旅行，对吧？
可惜，我本来以为咱们还有时间…还能好好聊聊那些我丁点儿都不懂的话题。看来只有等下次了。
…可别否定我。我坚信，咱们一定会再见面的。
…「优先级」？什么意思？难道在你看来，下层区城镇的重建工作不够重要吗？
资源…规划…你现在怎么就爱往我脸上甩这种词？
算了，这事你别管了。看来还得我自己下去…啊——
布洛妮娅，看！
他们这一路上…肯定还会遇到不少困难吧？
…嘿，吵架我可是很在行的。
准备好了吗？要是再磨磨蹭蹭的话，我可就自己上去，不管你们了。
怎么，还有什么话想说？那就快点。
没说什么，就随便聊了几句。
…都说了没什么了。
我答应她，要帮助她重建上下层之间的联系。就这样。
…有那么明显吗？
我答应布洛妮娅，万一她出了什么事…我一定会亲自把她救出来。
哼…没仔细想过。不过，跟你们一块旅行，的确常有意想不到的情况发生。
酣畅的战斗和刺激的冒险…很不错，我不讨厌。
当然。你是没看到约书亚的表情，那家伙差点就哭出来了。
奥列格头儿…他没跟我说太多，但我知道他把担忧都藏在心里。
是我自己选择要上去的，娜塔莎也支持这个决定。你们肯定也需要个能打的帮手，不是吗？
那就别磨蹭了，快点出发吧。
桑博不见了——
桑博那家伙，大概是猜到我们会问他要藏身处，一回到行政区就溜没影了。真不能指望他。
没什么，只是有点…陌生。
上次来到地上时，我还是个小孩子。现在眼前的这些，我完全没有印象。
上下层被隔绝实在太久了…太久了。
我没事，走吧。
巡逻的铁卫好多，平时也这样吗？
……！
…布洛妮娅有危险，不行，我们得去救她。
…布洛妮娅也说过类似的话，真不明白为什么，你们反对那个可可利亚，某方面又特别相信她。
布洛妮娅，她真的会平安无事吗？
要好…还谈不上吧，只是我答应过她……
嗯…这我清楚。
那该怎么办？
……
布洛妮娅说的是真的…银鬃铁卫确实为了保护贝洛伯格拼上了性命。
一台机器掌管所有？这会出事的。我们已经吃过教训了。
死板的家伙…但很能打。「地火」缺的就是这种人。
早知道「密钥」就在他身上…我一个人潜进去拿走就好了。
小心！前面有个大家伙。
哼，我们连史瓦罗都赢过，还会怕它不成？上吧！
这家伙…好扛打啊。我从没遇到过这么顽强的对手！
他们没有说谎，我向你保证。
不管你信不信，这些人的确帮了下层区很大的忙，很多人都愿意为他们做担保。
必须得承认，我之前对银鬃铁卫的误解太深。他们每天也在为了生存而战，跟「地火」一样。
区别在于，我们在为了自己的自由抗争，而他们…他们只是在执行命令。
「换位思考」…说着轻巧。人人都有自己的苦衷，但是如果互相之间连面都见不上，还提什么相互理解？
当然，早就理解了。不过依我看，她需要的不是别人的理解，而是迈过自己心里的那道坎。
…就跟那个杰帕德一样。我能看出来——他刚才下了很大的决心才放下武器。
我好像已经听到风暴的声音了，从这城墙外传来的…让人平静不下来。
希望希露瓦没说错…但愿那个疯子守护者不会伤害布洛妮娅。
哼，我可不想欠铁卫的人情！
数量再多也只是杂碎而已——别退后！
听你姐姐的话吧，铁卫！一看就知道，你的状态还没完全恢复呢。
希露瓦说的对，开拓者。我们走吧。
这就是…杰帕德提到的那片裂界？
这地方…让人起鸡皮疙瘩，不舒服。皮肤下面好像有虫子在爬。
这是——布洛妮娅的！
对！难道…难道她已经来过这里了？
对，绝对没错！否则不会有那么巧的事……
哈，正好！咱们还正愁找不到向导呢。走吧！
这机关好复杂啊，她们是怎么过去的？
是不是还有其它的装置？
我也看到了，走吧。
下一个机关…啊，就在那扇门后面。
我从来没见过这么荒凉的地方…至少铆钉镇上还留存着矿民的生活气息。
…那，我们岂不是主动往圈套里跳？
哼——反正都没有退路了，至少我们做好了准备，不会被可可利亚唬住。有埋伏又怎样？！我们才不会输哩！
我要救下布洛妮娅，打爆可可利亚，再把那什么星核砍得粉碎！
离追上布洛妮娅又进了一步。快走吧！
管你是什么鬼怪离奇，别想挡我们的路——上吧！
又是那个女人的影子…这次布洛妮娅不在她身边。
不好——三月，让开！
那段阶梯…只有这一条路了。
也就是说…布洛妮娅，还有上下层区的命运，现在就在前方…就掌握在我们的手里。
奇怪，我本以为自己会害怕，或是紧张…但是没有。我现在唯一的感觉…就是不真实。
我本打算说些多余的灰心话，想想还是算了。跟你们搭伙冒险，总觉得再大的困难都不在话下。
这是…「筑城者」留下的遗迹吗？
必须把她救下来。下层区…不，这个世界都靠她了。
洗脑就到此为止吧，魔女！
想得美！还没打倒你以前，我们是不会倒下的！
布洛妮娅！我不清楚你们之间到底发生了什么。就算你现场解释，我大概也听不懂那些玄乎的东西。但有两件事我清楚得很——
第一，这些家伙费尽千辛万苦来到这里，为的就是封印那个叫「星核」的玩意。
第二，记得我说过的话吗？如果你出了什么事，我一定会来救你的。
所以，你懂吗？就算你已经被那边的女人洗脑，把我们之间的约定忘得干干净净了——我也要把你打晕了再带回去！
不妙……
…必须阻止它的行动！
抓住我！
结束了……
不——绝对不行。
就这么做吧，布洛妮娅。
我…我不知道该怎么解释，我只是觉得没有别的办法。
在下层，我们每天都在对小孩子重复同一句话：「明天会好起来的」——谁都知道那是在骗人，但至少能让他们带着希望入睡。
如果把在这里发生的事说出去…你能想象后果吗？人们会失望的，如果连守护者都无法相信——换做是我，我会不知道自己还能相信什么…还能相信谁。
起码它有点「存护」的希望。
当然——我知道该怎么做。
当然，交给我吧——我猜娜塔都等急了。
…你没事吧？！
…好。差点忘了，你们还在被城里的铁卫通缉…虽然我是下层区人，但起码不像你们这么显眼。
那就这么办吧，娜塔那边就交给你们了。为了布洛…不对，是为了整个贝洛伯格——麻烦你们，保守好这个秘密。
你还好吗？哪里不舒服…头昏？乏力？还是……
嗐，那不是很正常吗？这地方本来就冷得离谱…嘁……
别怕，我身子骨结实得很。来，扶好我…咱们走吧。
