有什么坏掉的设备可以找我，但我不保证有兴趣修喔。
加热器…好奇？这不就是个普通的地髓供暖器吗，行政区里到处都是。
…初来乍到？
哈？这有什么，人人都知道我这家机械屋是什么风格……
啊，我知道了！听一个嘴巴不严实的铁卫说，有几位「外来者」跟可可利亚见了一面——就是你们吧？
这可真是稀客！来来来，加热器也好什么也好，姐姐都跟你们好好聊聊~
你们在外面看见的，是贝洛伯格最常见的地髓供暖器，别看外观不起眼，它可是人们的生命保障。
外面的风雪这么厉害，要是没有靠谱的供暖手段，贝洛伯格上下早就变成一座死城了。
是我们这儿特产的矿石能源，大到城市供暖，小到手里的计数器，全都是用地髓供能的。
地髓长在这颗星球的地表之下，由下层区的专业矿队开采，然后通过输运管线送到地上。相对的，上层区会通过同样的管线，把地表才有的支援物资送到地下去。
你们不知道吗？贝洛伯格这座城市的结构，就像连接在一起的两个大圆盘，上层区负责行政跟贸易，下层区负责能源供给和资源开采。
不过，因为多年前的一条命令，上下层区已经很多年没有人员往来了……
…嗐，说这些干嘛？全当我在自言自语吧。
这就跟生火做饭一个道理啊？如果房子是口烧菜的大锅，加热器就是锅外面的灶火。
小事小事，你们第一次来贝洛伯格作客，能让你们感受到这座城市的热情就好。
对了，看你们也挺闲的，要不要来帮我修这台机器？就当成手工活动好了，很有趣的。
很好！那我先给你们做个示范。
不错不错，手脚挺麻利呀，悟性很高！要不要考虑当我的助手？报酬可能一般，但其它方面绝对不会亏待你的。
哈哈哈，开个玩笑而已，别当真。
我得接着忙了，你们再到别处去逛逛吧。机械屋随时欢迎你们光临…当然也随时欢迎你们来消费哦。
——谁啊？不敲门就闯进来，知不知道……
哎呀，原来是你们仨！快来快来，我跟克拉拉刚才还聊起你们了呢。
克拉拉这孩子…真是太懂事了！哪像那群筑城者家的熊孩子，张口就是「阿姨」、「阿姨」……
拍照？我还以为只有粉丝见面会才有这个环节呢——看在你们仨的面子上，我可以帮你们免费签名哦！
来，克拉拉！站过来点儿，姐姐教你几个拍照的最佳角度……
哎呀，真不错！我演唱会前排的摄影师要是有你一半的功力就好了！
这…你这完全就是拍了个寂寞嘛！
啊…你们这么快就要走了吗？
我明白了，那这张照片我可得好好保管。晚点我也会帮你复制一份的，克拉拉。
上任仪式开始之前，我收到了布洛妮娅的消息——她把在贝洛伯格北方发生的事都告诉我了。关于「星核」，还有可可利亚的牺牲……
不过……
老实说，我觉得那姑娘在对我掩饰什么。以我对可可利亚的了解…她才不是那种会突然转变心意的家伙。
不过放心吧，我不会深究的。布洛妮娅既然选择了这套说辞，证明她肯定已经充分考虑过了。
只是对我来说，缺少了「星核」这个曾经疯狂追逐的课题…心里难免有点空落落的。
至于可可利亚…至少她能以伟人的身份被大多数人记住。这样也好……
谁呀？今天不营业，明天再来吧！
哈——
没兴趣，我缺时间不缺钱！
什么——
啊，我想起来了！从贝洛伯格外面来的那三个！哎呀，你们怎么还在城里乱跑，不知道铁卫正满大街找你们吗？
快，快点进来。动作自然点，别被人盯上！
行了，到我这儿你们就安全了。我这机械屋隔音还行，平时也没人会来。
你们到底犯了什么事儿啊，铁卫破天荒从前线调回一批，满城巡逻搜捕你们，整个上层区都人心惶惶的。
你这话里有话啊。强调布洛妮娅信任我，意思就是你还没信任我啰？
不错啊，够机警的！放心吧，我跟可可利亚说不上话，当年把我赶出筑城者的就是她，我犯不着站在她那边。
除非筑城者公开确凿的证据，证明你们罪有应得——否则我不觉得你们会干坏事。而且以我对筑城者的了解，要有证据他们早就公布了。
这套我熟悉…可可利亚嘛，她办事就是这个风格，先让大家都忙活起来再说。
——毕竟忙起来后，还有心思琢磨细节的人就不多了。
岂止是熟，呵呵…我们曾经是形影不离的好姐妹。当然了，那是在她当上大守护者之前的事了……
我？当然没有。可可利亚跟筑城者想做什么不关我事，我的时间这么宝贵，琢磨那个干嘛。
讨厌？我们曾经可是形影不离的好姐妹。当然了，那是在她当上大守护者之前的事了……
现在的我嘛，就窝在这机械屋里修修破烂，玩玩音乐，过得挺自在的。
哎呀，我可没打算跟你们聊不堪回首的过去，还是说回你们吧。消失好久的布洛妮娅让你们来找我，一定有很重要的事吧？
你们可以信任我，虽然只有一面之缘，但直觉告诉我你们不是恶人。哈，我的直觉可是很准的喔。
怪不得最近都没有布洛妮娅的消息，原来还有这么段故事。下层区啊，封闭好多年了，很久没人上来过，没想到是这样……
我相信你们的经历，这么曲折离奇，自己可编不出来，何况还有这位希儿小姐现身作证。「星核」…呵，我知道布洛妮娅为什么要你们找我了。
…我还是筑城者的一员、在科研部工作的时候，研究的就是「星核」。
不曾想被逐出了筑城者，还会再听到这个词…来吧，我把知道的都告诉你们。
「星核」的存在，贝洛伯格没几个人知道；就算知道有这么个东西，也不会把它跟裂界和寒潮的源头扯到一起。
但根据那个机器人「史瓦罗」存储的数据…筑城者其实早就挖掘出了真相，只是研究结果被刻意藏了起来，确保不被外界知晓。
是我运气不好呀…那么多选题，我偏偏选了「星核」。看来，任何想要触碰「星核」真相的人，都会被驱逐和处理掉吧。
或许我还要感谢可可利亚，她只是赶走了我，没有采取更一劳永逸的手段……
我算出了「星核」与「裂界」有关，离真相已经很近了。可惜还没有证明「星核」是裂界的起源，就被逐出了筑城者。
被革职之前，我正在申请现场勘测「星核」。虽然它是我的课题，但我从没亲眼见过它。所有研究都基于历史资料，和在实验室里搭建的模拟场景。
初步的研究报告和申请提交后不多久，我的处分就下来了。很明显，有人不希望研究继续。
可可利亚…我们已经好多年没说过话了。曾经我和她是很好的朋友，彼此之间无话不谈。
但从坐上大守护者的位置开始，她就完全变了一个人。她以前秉持的信念，还有身上那股热情…就好像被某种力量抽出了躯壳。
她亲自下达驱逐我的命令，一面都不肯见我…她后来的行为，我不是很了解，早就放弃用正常的逻辑揣摩她了。
有些时候，我甚至怀疑她其实是另一个人…有没有这种可能呢？说不定守护者是代代相传的意识，真正的可可利亚已经消失了。
是一代又一代的大守护者驱使她做出那些难以理解的决策？不知道，或许可以用这个点子写一首歌。
杰帕德？可别…他人很正直，但可是出了名的一根筋。
我老弟把命令看得比什么都重要，就算你把布洛妮娅的信怼到脸上，他也不会动摇的。
跟他说话得靠技巧，要说服他，恐怕还得我出马才行——不过我现在还没想好策略。
知道啊。虽然没亲眼见过，但我利用模拟实验和外派勘测做了粗略的定位。
根据勘测结果，「星核」大概位于贝洛伯格的北方——也就是茫茫雪原的某处。
没问题，我正这么打算呢！但是，这条路可不是嘴上说说那么简单啊。
贝洛伯格以北几乎被裂界完全吞没了。要前往北部雪原，首先得穿过银鬃铁卫的前线禁区。
就算平安穿过铁卫禁区——还有一大片裂界挡在前边。
对。那是银鬃铁卫主力部队的驻扎地，他们在那里整顿部队，抵抗裂界的入侵。
对。而且跟你们描述的地下小镇可不一样，是真正支离破碎、毫无生息的裂界。
嗐，也别这么悲观！我干公职的时候常在北边转悠，跟前线的士兵军官混得可熟了。
硬攻不成，不妨智取。这样吧，我亲自带你们过去，如何？
哈哈，毕竟我也想亲眼看看「星核」啊——那可是我研究了十多年的课题，人这一辈子才有几个十年呀？
那就这么定了！事不宜迟，准备好了咱们就出发。
糟、糟了！我忘了老弟说今天会来……
你们快找地方躲起来——我来应付他！
杰、杰帕德——你来了啊！我还以为前线这么紧张，你没空过来呢，哈哈……
啊？噢，对，是有这么回事……
没、没有的事，你从哪儿看出来的？
哎呀，你不是一直很反感我当众叫你「老弟」嘛！我觉得你说得对，平时还是用名字称呼你比较好，对吧老弟。
那帮人思维都僵硬了，当然看不懂我的设计。嗐，我还以为是什么大事，放这儿吧，我来修。
跟我客气什么？对了，城里突然戒严，是出什么事了吗？
小杰杰，翅膀硬了啊…看不起我这个庶民姐姐了……
啊，原来如此，我说布洛妮娅之前怎么没消息呢…她现在怎么样了？
好吧，我还挺担心她的…她不见之后，佩拉说自己的工作量翻了一倍，连出门都没空了。
等、等一下！
那边…哦，对了！你之前不是养死了好几盆花么？我清理屋子的时候把它们都堆到那边了，味道特别大！你不要过去！
才没有呢——你这家伙，老姐在你眼里到底是什么形象？
哎！先别走——那个…那些「入侵者」，我就是想问问，他们犯了什么罪？
嘿…和处分我的理由差不多啊。可可利亚的手段一点没变。
…又被你教训了。行吧老弟，你慢点走，下次来听我跟佩拉排练。
出来吧，现在应该安全了。
老弟去拿水壶的时候，我才是真的提心吊胆啊……
就我们这几个人去闯克里珀堡？还是打消这个念头吧，希儿姑娘，你本事再大，我也不能放任你去送死啊。
放心，可可利亚她…她不会对布洛妮娅怎么样的。就算人心善变，至少这点我有信心。
刚才试探过了，结果你看到啦？没有铁证拍在脸上，老弟绝不会质疑可可利亚的命令。你们要是先去找了他，计划铁定完蛋。
刚才他都说啦，要先在城里待上一阵。只要我们动作够快，应该就能跟他错开。
走，我们去铁卫禁区。只要抢先一步找到「星核」，可可利亚就拿你们没办法了。
这么关心她，你们是很要好的朋友吗？
放心吧，她是我见过最坚强的姑娘。
好，交给姐姐我吧。你们跟紧点，别露馅了。
哟，这不是弗朗兹嘛！好久不见，你怎么还在看大门啊？
我老弟说禁区的能源管线出故障了，挺要命的。他又信不过外包的维修工…只好请我来打白工咯。
这几个是我的助手，我们要把这里的设备都检修一遍。
拜托，这是技术部门的事，你守门的知道了能干嘛？行了，快让我进去吧。要是半夜供暖出了问题，冻死人了你负责吗？
谢啦，弗朗兹。找机会我跟老弟美言几句，让他提拔提拔你！
看吧！轻轻松松。
我可不想被人看成「杰帕德的姐姐」…这次是为了你们，否则我才不想借老弟的名字。
看到中间那座机械栈桥了吗？穿过那座桥，对面就是人间地狱。
望不到边际的裂界，一群疲惫的银鬃铁卫，还有…弥漫着死亡味道的空气。
嗯…大概是个冰雪覆盖，冷到让人受不了的地方吧？做科研工作的人才没时间细想这些。
这座栈桥对面就是禁区的前线，那里有望不到边际的裂界，一群疲惫的银鬃铁卫，还有…弥漫着死亡味道的空气。
没错。筑城者认为地狱在每个世界都可能存在，是一种若不介入则必然降临的状态。
未来，某种可怕的灾难将会到来，若不在「存护」克里珀的指引下铸造墙壁，灾难就会席卷群星，让每个世界都沦为地狱。
这就是筑城者的信念…而对于我们而言，地狱就是望不到边际的裂界，一群疲惫的银鬃铁卫，还有…弥漫着死亡味道的空气。
想继续向北方前进的话，就必须穿过那片「地狱」。你们准备好了吗？
那就走吧，先想个办法到桥对岸去。
我参与过这种栈桥的底层逻辑编写，它是靠几台终端机联合控制的。我们去找找。
对，怎么突然问这个？
他是朗道家的人。
唔……
不行…这台终端下线了，从这里操控不了。
再找找别的吧，栈桥联结的每个平台应该都有类似的终端。
的确，我俩的性格跟兴趣喜好都完全不一样。
朗道家世代从军，很多人都英年早逝了，不大有时间留给兄弟姐妹。每个人只是努力过好自己的一生。
…不行，启动不了。看来终端的能源被人为切断了。
不，不对——我又仔细想了一下，这可能是故意的安排。
我仔细想了一下，确实有这个可能。
你清醒一点…
这应该是铁卫有意为之。
在前线戒备期间，把栈桥调转到不贯通前后方的位置，然后从后方切断栈桥终端的能源，避免误操作…或者出现逃兵的可能。
这样做的话，即使前线溃败…裂界的怪物也无法通过栈桥渗透后方。
推测而已，不过…八九不离十吧。老弟说过，为了抵御裂界的怪物，他们不得不动用了一些极端手段。
接着前进吧，两台终端都启动不了，咱们得去找源头的供能设备了。
就是它！那个像大铁丸子一样的东西。
它的学名叫「机关能源中枢」，连着那么多管线，恐怕整个铁卫禁区的能源都是这一台设备供能的。
只要获得这台设备的权限，我们就能操作机关栈桥的终端。
所以我才跟守门的说，我们是来做紧急检修的呀！除了后方，前线肯定也有需要维护的设备吧？
走，去问问那个铁卫，看他能不能让我们进去。
哟！晚上好，大兵！
没有，目前为止一切正常。我推测问题出在「能源中枢」上。
请让我们进去做个例行维护检查。我参与过这种设备的迭代……
你要求「密钥」对吧？我该去找哪位「队长」？
邓恩…邓恩？嗐，你早说啊！得了得了，那没事了——我们回头再来找你。
那可不吗，老熟人了。他挺好说话的，看我来说服他。
哟，邓恩！好久不见了——你都当上警卫队长了啊？
介绍一下，这几位是我的助手，帮我分担机械屋的工作。
各位，认识下我的老朋友——邓恩队长。他以前可是我乐队的王牌键盘手。
没事儿，邓恩。对了，有机会的话，我们再上台合奏一次？
我现在的键盘手也不赖，但还是怀念在部队里玩乐队的时光啊……
管线我都检查过一遍了，似乎没什么大问题。就剩「机关能源中枢」还没排查过了。
那边的卫兵说，需要「密钥」才能打开闸门。能帮个忙吗？
怎么了，邓恩？
啊？啊…我回忆一下…「老姐，禁区的能源管线出了故障，吃干饭的外包维修商根本查不出问题」——大概就是这样吧……
呃…今天早上？对，就是早上。他今天不是负责城区巡逻嘛？所以就顺路来委托我了。
…欸？等会儿等会儿，他已经回来了？不可能吧，他早些时候还在城里……
……
是我把你们带到这里来的，我会跟你们并肩作战。
事关贝洛伯格——不，事关整个世界的命运。邓恩，不要拦着我们——
邓恩…抱歉，你就先小睡一会儿吧。
找到了，这就是「密钥」！快，趁还没引起注意，我们——
这是敌袭警报…整个后备区的铁卫都要和我们为敌了。
都走到这里了…就算摔折胳膊再赔上条腿，我也要见到「星核」。
走，回能源中枢——谁敢挡路，就给他点颜色瞧瞧！
别马后炮了，希儿姑娘！只要机械栈桥启动，咱们迟早都要暴露的。
搞定！
给我一点时间……
可恶，这操作系统谁设计的啊，这么繁琐！
「应急消防疏散系统」…肯定不是这个……
「舞池摇滚氛围模式」…这谁加的？还用我的歌！
「机关栈桥控制终端」——哈，还不是让我找到了！
搞定，能源系统已经重新上线了！去操作栈桥终端吧。
对，没错。
要么一路冲过封锁线，要么以理服人——随机应变！
没有别的路…只能正面应战了。
能源供应恢复…系统上线…开启验证…快点，快点！
百分之四十…六十五…八十五……
哈，总算好了！这下我们有操作栈桥的权限了，动作快！
成了！走吧，咱们该去前线了。
大概吧…遇不到是最好，要是碰上了，就只能试着跟他谈谈了……
把握，不到三成吧。
…那当然，姐姐我言出必行。既然承诺了要跟你们站到最后，我绝对不会食言。
老弟入伍后，我就没再跟他打过架了。小的时候他可打不过我，现在嘛……
等等，杰帕德！听我说——
抱歉，老弟——我说好了要站在他们这边。
给我几分钟时间，只要几分钟，我会解释清楚——
……！
你以为我为什么要出现在这里？我们找到了驱散寒潮、封印裂界的办法，那可能是这个世界的最后一线生机！
你不明白，阻止我们接近真相的人…就是可可利亚。
听我说，杰帕德！裂界的诞生和蔓延与「星核」有关，筑城者记录中的那颗陨星，它——
禁忌之所以为禁忌，正是因为真相隐藏其中。
可可利亚害怕我们掌握这些知识，她畏惧真相大白于天下——为了拯救世界，我们只好孤注一掷。
好了，我要解释的就这么多！至于你信不信，才不关我事！反正老姐我一直都这么任性。遇到讨厌的事或人就要站起来反抗…该坚持的事就绝对要坚持到底！
「壁垒」的故障还没修好呢，别大言不惭了，弟弟！
因为他是个一根筋！辩论也好打架也罢，只要他认定了一件事，是死也不会让步的…所以才不可爱啊，这家伙！
差不多了吧，杰帕德！看看你周围，只剩你还站着了！
杰帕德…老弟，到了这份上，你也该懂得变通一下了吧？
就算你不相信这些外来的朋友，也该相信我——呃，可能姐姐我确实把你的信任都消磨光了——那就至少，相信布洛妮娅吧。
该说的都说了，老弟，该怎么做你自己决定吧。
…贝洛伯格的人民。
你看，姐弟间的矛盾就是这样，痛快打上一架之后就和好如初啦。
别这么说，你再道歉，我的耳朵都要起茧了。
要我说，这都是迟早会发生的事。你们只是给了我一个提前行动起来的理由罢了。
怎么？真刀真枪地下狠手，亲姐弟之间难道不该这么相处吗？
嘿，开个玩笑。离开部队后的这些年，我跟老弟间的谈话总会刻意避开一些敏感话题。现在想想，也许是他为了顾及我的感受，一直默默地护着我呢。
以我这脾气，老弟肯定没少替我操心。还真是辛苦他啦。
没错，「星核」虽然和我素未谋面，但是我却因为它丢了筑城者的铁饭碗，是时候去找它算账了。
其实我还有另一个私心——我想向可可利亚证明我是对的。等我们解决了「星核」这个麻烦…也许她就能变回原来的样子？
嗐，现在说这些有点不合时宜了，你别介意。
想继续向北方前进的话，就必须穿过那片「地狱」。不过换个角度想想…对咱们来说，那里更像彰显实力的舞台吧？
准备好了就登台吧，我们一起完成这场演出！
你们每天都在面对这种攻势吗？
它们要攻过来了！
…早说过了，杰帕德！「壁垒」还没修好，不要逞强！
……
外来的、希儿——趁着下一波攻势还没开始，你们赶紧突围吧！
老弟独木难支啊。刚才把他教训了一顿，这是我的责任。而且……
我不帮把手的话…下一场战斗不知道会怎么样呢。
我也很想跟你们一起啊，真的很想！「星核」近在咫尺了，离我那么近，我一直想看它一眼——
但总不能丢下老弟和这群铁卫不管吧，我可是朗道家的女儿啊！交给你们了！我相信你们能做到，我在你们身上看到了希望！
赶在可可利亚发觉之前，把「星核」拿到手吧！
「星核」的模样…记得拍张照给我啊，小姑娘。
——你还在犹豫什么，可可利亚？这不是你一直在期待的吗？离开这个笼子，亲眼看看这座城市吧！我们还有什么可失去的吗？
前人的努力…他们未竟的研究…终于能在这个时代结出果实了！给我一支卫队，让我去找到「星核」，找到拯救家园的办法——
…冷静？你在说什——
…为什么，可可利亚…你为什么会变得这么冷漠……
