瓦尔特很喜欢收集这些黑不溜秋的圆盘，似乎是古董货。你要能带几张回来，他应该会很高兴的。
这么快就来了？我就是客气客气帕…有什么事嘛？
喂！你、你还真就一点问题都没有想问我的吗？！
难道是嫌我啰嗦吗？还、还是说觉得和我这个年龄段的聊天已经有代沟了？！
嗯？你这么关心她的房间干什么？
啊，我听姬子说之前是你救了三月七乘客？
唔呣，勇气可嘉，就是有点太鲁莽了。但这倒的确是有点开拓者该有的样子。
三月七乘客的房间就在客车车厢。不过她总喜欢到处乱跑，不一定在就是了。
丹恒乘客的房间？哦，你说的是资料室帕。
他只是…单纯地赖在里边不走罢了，我也懒得管他。
三月七乘客的房间就在资料室的隔壁，你顺路倒是可以去看看他。
你居然也认得那东西？
姬子总喜欢在各种地方捡些奇奇怪怪的破烂玩意儿回来修理。
那一件好像还被做了点改装。
列车跃迁还有些准备工作要做。我暂时抽不开身，你就自己到处走走吧。
放心，在这个列车上，你的一举一动，都逃不过帕姆的眼睛。
你怎么刚走就又回来了？
快去快去，我这儿忙着呢，可没那么多闲工夫陪你。
（喂——喂喂——）各位乘客请注意，各位乘客请注意。
列车跃迁在即，请各位速至列车大厅集合。
重复一遍。列车跃迁在即，请各位速至列车大厅集合。
来得太慢了！不过这下人总算到齐了。
他不会来啦，咱们不用管他。
对了，这些东西你拿着。
列车长给乘客的一点点小小的福利，你就当作是对你未来成长的投资帕。
好了好了，赶紧找个地方坐下来，不要像三月七乘客一样在列车里乱跑。
跃迁前最后的准备工作要开始了。
列车已经驶出空间站安全范围，预计在十分钟后开启跃迁。
请两位乘客坐稳、扶好，小心震动！
谁叫三月七乘客每次都想挑战自己，然后摔跤？
跃迁还有五分钟就要开始了！想喝什么的话，等到结束以后再说吧！
喂——喂喂——
请大家回座位坐好
跃迁即将开始
请大家做好准备！
5
4
3
2
1
空间读数异常！星轨稳定率下降至12%！
停靠计划变动，本站停靠时间由7天延长为无限期！
无限期，直到异常消除！
如果强行前进，可能会导致可怕的后果！
每到一站都会有一段激动人心的大冒险！
没有……
没有。
现在还不能离开这架列车……
瓦尔特先生，请前往星轨稳定系统附近完成检查……
…嘘！正在进行星轨稳定率检测，请别打岔！
…嘘！正在进行星轨稳定率检测，请别打岔！
空间读数…恢复到正常区间！
星轨稳定率，56%…57%…持续回升中！
行驶环境已达到稳定阈值！允许列车启动！
…哦，欢迎开拓者和三月乘客回到列车——「开拓任务」顺利完成，列车组感谢你们做出的贡献！
托你们的福，空间崩裂现象已经逐渐复原，星轨的稳定程度也达到了合格标准…
至于列车本身，帕姆已经做了从头到尾的细节检查，一切设备正常！
…算啦！反正雅利洛-Ⅵ上大概也没有什么稀奇的特产。再加上你是第一次执行开拓任务，这次就原谅你啦！
不过，下次你可就没有理由了帕！
停靠站点要等到航线会议再公布。
保持激动的好奇心好好等着帕！
哦，帕姆想起来了！
喏——拿好了，别洒到地板上！
马上！
为防止空间异常现象出现反复，列车将尽快离开当前站点，驶入平稳间域。
安全起见，建议各位乘客扶稳坐好，待列车进入匀速行驶阶段后再四处走动！
喂——喂喂——
久等啦，各位乘客！感谢三位开拓者的鼎力协助，裂界活性已经降到最低，星轨各项读数已经恢复至正常区间！
列车即将重新启程，驶离雅利洛-Ⅵ。请大家坐稳扶好，最后再和这颗星球说声再见吧！
开拓者乘客，停靠站点的介绍拿到了吗？期待吗？
原来你还不知道啊……
完全没看出期待的样子……
经历了雅利洛-Ⅵ上冰冷、疲惫的旅程，难道不期待下一站是个怎样的星球吗！
帕姆很高兴你能享受这趟旅行！
很久很久以前，这辆列车正是这样将无名客带往一个又一个的星球…现在它又像过去一样了。
裴迦纳吗？它在航线的终点哦，那是阿基维利的故乡……帕姆也想要回去那里，可惜旅途和人生一样，没法一蹴而就帕。
…总有些星球没被星核污染啦。
列车的速度很快，但它开得再快也没法赶上变化帕……
开拓者乘客，准备好的话，就到车头附近集合吧，会议要开始了！
各位乘客！跃迁航线会议正式开始！
首先，帕姆要感谢各位无名客成功解决了本站点的问题，让列车能继续在星轨上奔驰！
接下来，本列车长要宣布下一站的名字——
卡芙卡…唔，帕姆不喜欢她，有一股危险的味道。
不过，开拓者的道路和目标，都要由开拓者自己选择。这是阿基维利大人的信条。
开拓者乘客，小三月，一路顺风！
帕姆很忙。列车的工作不能落下。
没有。
你们能享受旅程，帕姆很开心。
丹恒乘客，改变主意打算下车了吗？
那么，帕姆祝你一路顺风。
嗯…帕姆明白，许多话不能通过说出口的方式来表达。
祝你一路顺风。
乘客下车后，请注意在发车时间之前回到列车。
要是能顺便带一点儿当地特产就更好了帕。
还有什么要跟帕姆说的吗？
喂喂
没错帕！跃迁装置已经校准好了
不过出发前，列车长还有三件事要强调下
所以这次列车小会，帕姆也参加
咳咳，各位乘客久等了。因为是重要的事，所以列车长我花了点时间准备帕。
各位乘客应该都知道了帕？列车此行的目的地是「盛会之星」匹诺康尼。
虽然本列车长也知道，大家对那座闻名宇宙的星空酒店期待已久，但在出发前，有三件事得再提醒下各位。
第一，匹诺康尼所处的阿斯德纳是一片「忆质」充盈的星系，历史上曾是忆域泄露的「大孔洞」之一。尽管过去了数千年，前方的忆质浓度仍高于均值。
通常来讲是不会有什么大问题…但每个人的身体情况不同，一旦出现晕眩、幻觉或者记忆紊乱等问题，一定不要轻视！
第二，匹诺康尼是「同谐」家族的属地，这也是家族首次向其他派系公开发出邀约。要记得，列车是以客人的身份受邀前往，该遵守的规矩一定要遵守。
最后是第三点，与其说是要求…帕姆想向各位提出一个不情之请。
如果可以——希望你们在度假之余，也能抽些时间，帮忙打听几位「无名客」的消息。
跃迁开始前，本列车长会广播通知的帕！
喂——喂喂——各位乘客请注意——
列车即将跃迁——列车即将跃迁——请坐稳扶好帕——！
跃迁即将开始
5
4
3
2
开拓者乘客，你怎么了？为、为什么突然哭了？
…听、听起来是做噩梦了帕！才刚到阿斯德纳星系就碰见这种事…你可要多小心啊，看样子，你对忆质的抵抗力很差。
别在意，梦和现实都是相反的。在你睡着时，列车已经抵达匹诺康尼了……
…当年的边陲监狱，现在已经变成这副豪华酒店的样子了。虽然列车长我也很好奇匹诺康尼如今的样子，但毕竟没办法下车…你们就代我好好感受一下吧。
收拾好行李，随时可以下车帕。记得去后面找三月乘客，她在等你一起出发。
…星穹列车的开拓客，你是否认罪帕？
你犯下的罪行无可饶恕，但列车长尊重每个人义务劳动的权利……
——给我认真做大扫除帕！
那么，你，和其他乘客，是否承认对以下恶性事件负责——
你们驾驶雪地车闯入泰科铵大球馆，扰乱会场秩序，致使比赛中断，并导致二十名开拓客和你们一起无偿劳动三个月，以修复大球馆外立面的严重损毁——
——你是否认罪帕？
你潜入哈衣艾怡邦立动物园，用列车组半个琥珀纪的预算买下二百五十只鼻行兽幼崽，将它们豢养在洗手间内令其无限增殖，导致大量污水灌满其他车厢——
——你是否认罪帕？
你们入侵餐车后厨，向所有人宣称那里需要消杀，致使四十二块香香酥酥脆脆帕姆帕姆派不翼而飞，并带走了保鲜柜上层最后一碗列车锅，令列车长挨饿——
——你是否认罪帕？
咳咳。别得意，我还没报完菜名呢帕！
以及「列车智库条目集体失踪案」、「用苏乐达浇灌观景车厢植物盆栽事件」、「休息时间针对列车长的噪音袭击」、「列车长专用零食储藏保险库入侵案」……
等等等等——总计四十六起恶性事件！你是否承认，它们皆由你所为？
…不，你不是帕。
当然有。
那个把列车炸成两截的家伙帕。
