星穹列车怎么可能和星核猎手同盟呢，他们可是死对头呀。
打扰各位的会面，我是「罗浮」云骑将军：景元。
对，对，内部事务——我完全赞同驭空司舵的意见。
很抱歉，列车团的各位。「罗浮」上确实有一颗星核，但我必须拒绝你们的好意：这是仙舟的问题，只能由我们自己解决。
—但是来都来了，怎能让各位无功而返！虽然「星核」一事不能接受列车团的帮助，但我确实另有一事，非得拜托各位不可！请！
星穹列车——在下闻名已久，心驰神往，今日得见，幸甚至哉！
噢，那可是非各位莫属。数日前，我们抓住了一位擅闯仙舟重地的星核猎手，叫做「刃」。
审讯刃的期间，太卜司——仙舟负责情报与信息推演的部门——截获了他潜藏在仙舟上的同党「卡芙卡」发出的通信。至于通讯对象嘛……
各位与星核猎手之间的关系，我也略知一二。太卜司认为你们必是同党！我说不可能。星穹列车行事正派，见义勇为的美名诸界传扬，岂能与宵小之辈同流合污？
因此这则通信，必是星核猎手祸水东引的毒计。
「星核」之灾，仙舟确有解决法子。但平定灾患需要时间，需得投入云骑军主力方能成事。但这卡芙卡潜藏在仙舟上，终究是个祸患，不得不防。
既然星核猎手故意将各位引来罗浮，你我正好顺水推舟。我以将军身份给予诸位在仙舟便宜行事的权限，将下落不明的卡芙卡引出，一举捉拿。
如此，一来洗清各位被星核猎手泼上的污水，二来也好得知这猎手潜入仙舟的目的，又与爆发的星核有何关联。列车团的诸位，意下如何？
各位若能帮我捉住星核猎手，便是帮了仙舟一个大忙。
很遗憾，事关外交，我必得公事公办。但若能捉拿猎手，得知其投放星核的目的，亦是在「星核」一事上帮了大忙。
各位当然有的选。无情人遭拒，抽身离去便是。但你们依然心念帮助仙舟。
君如以赤诚待我，「罗浮」理当报以赤诚。
妙极，一言为定。我这便下令，着驭空分享一切情报，拨出精锐人手，助各位展开搜捕。
滞留仙舟期间，如有用得上天舶司和云骑军的地方，不用客气。
我知道你，开拓者对吧？…联盟对星穹列车也很关注呢。
「刃」不仅被公司通缉，也是联盟在案的重犯。关于他的情报，恕我无法透露。
已知的「星核猎手」有五人，首领艾利欧从不出面，大多数行动都是卡芙卡主使的。
若非太卜司捕捉到了加密通信，恐怕此人还能隐藏更久。
一旦抓住星核猎手，就交给我们。
嗯，寻常的手段许是不好使，不过，我们太卜司有独门的办法……
…哈哈，别误会。仙舟不会虐待嫌犯，问讯情报也未必要倚靠暴力手段。
总之，交给我们就好。所获的情报，我会毫无保留地同各位分享。
如果进展顺利，希望日后有时间与诸位聊聊星海间的见闻。我受俗务所困，已经多年没有出行远航了。
列车久无消息，如今看到它再度驰骋星海，重回正轨，真是令人畅怀啊。
我还有其他要事，不克久留，告辞了。
太卜大人，我与他们的谈话你都听见了，有何看法？"
这倒不必，星穹列车与此事无干，这我十拿九稳。你我不必深究他们的来意，只要饵吞下，鱼钓出，也就够了。
嗯，多得有符卿智珠在握，之后的事情，也全都仰仗你了。
还不是时候，万一有甚变数，我得在将军之位上承担罪责，可不能现在一走了之，陷符卿于不义呀。
我？我又怎能像符卿一样未卜先知？云骑军看守不力，我有责任。
嗯嗯嗯，好好好，知道了，我还有要事。之后就全拜托「天赋异禀」的符卿了。
仙舟上的麻烦，桌案上的文牍，花坛里的杂草，唯有这三样东西是无论怎么努力也打扫不干净啊。
她是很有能力啦，不过心智上还要再磨磨，什么时候磨去了直脾性，我大概会考虑退休吧。
我知你心急，想做些什么，并且做成些什么，但现在还不是时候。你欲得「剑首」之名，不可随意动手，尤其不可与重犯械斗。
我是要你耐下性子，彦卿。仙舟治平与剑术不同，徐徐图之，方能成势。何况这棋局中的暗手还没揭开呢……
有一个疑团，只要它还没解开，这盘棋就只能僵持不动。那就是「星核」。
它如何掩人耳目，绕过天舶司的核查与太卜司的推演，又被置于何处？
这件事我已托了列车上的客人去做。不忙，之后大局底定，自有你的用武之地。
你是我最信任的人，有些事，我只有交给你才放心。彦卿，有个差事……
这孩子……
是我不好，少年在家里待久了，难免要生出些事情来。「匣中久藏三尺水，何日可待试锋芒？」…呵呵……
只怕这次要受的挫折，大过他的洋洋意气呵……
符卿，进展如何？
符卿，说人话，请。
哈哈，在我眼前的可是人称「未卜先知，法眼无遗」的符卿啊，趋吉避凶不是你的看家本领么？
正因如此，才须得符卿出马。要克制能观测未来的星核猎手，非得未卜先知的符卿不可。至于人手助力——我岂会没有准备？
你瞧，援手到了。
来都来了，总得人尽其用嘛。
列车团的各位，久见了。
多得你们，罗浮才能顺利将卡芙卡归案，容我道声感谢。公司为「星核猎手」设下悬赏以来，还从未有过抓捕纪录，呵呵，今日便由仙舟先得一筹。
彼此行于不同命途，何来竞争？联盟矢志巡猎一切不死孽物，公司一门心思实现它的「存护」。联盟和公司偶有合作，但毕竟不是同道中人。
只不过，由仙舟拿下公司的通缉犯，于我个人私心而言大为快慰，哈哈。
虽然……
待此间事了，星核之患拔除，卡芙卡便于仙舟无用。你若有心悬赏，自行带她去见公司便是。联盟对公司的赏金毫无兴趣。
不过，那位「刃」也是我仙舟的要犯，这人便不能给你。
符卿的阵法可以压制卡芙卡。为了出奇制胜，只能秘而不宣。希望不至于让各位怀疑我的诚意。
我保证，下次若有计划，一定开诚布公。
现下卡芙卡无意开口，星核猎手的意图不明，仍需要倚仗太卜司的力量廓清真相。
没错。「穷观阵」是太卜司重器，原是用来占算航路，问卜未来。
但「星核猎手」的秘密非得撬出不可，我也不得不跳脱常理一次——用「卜算」来推知她的意图。
「穷观阵」能否运行，事关重大。我在此拜请各位，帮助符太卜完成阵仪。景元感激不尽。
不要慌张，符卿，相信穷观阵是不会说谎的。你所述的卡芙卡之逻辑非常可靠，它正为我添上了一块拼图。
我知晓罗浮必有外敌，因为星核不可能凭空出现，一定有人用某种手段将它混入仙舟；罗浮之内患，则必是以丰饶之民自居的隐恶组织：药王秘传。
卡芙卡的事实，恰好佐证我的猜想。
星核方露头之时。仙舟有帝弓司命护佑，若非另一位星神的令使出手，焉能混入罗浮而我却不知？故必有外敌。
星核侵蚀诸处，却绕过神策府、幽囚狱两大机要，显然别有图谋。敌人如此谋划，定然掌握罗浮内部情报，故内患将出。想明白这两点没什么难的……
星核猎手不是幕后之人，这，我在看见那家伙的时候就明白了。但他为何而来，又为何引来星穹列车？…这块拼图，我却始终找不到。
符卿带来的消息，让这块拼图合上了——哈哈，星核猎手果然有趣，绕这么大个弯子，目的竟是为了令仙舟与列车牵上线，谁又能想到呢？
无需费心寻找了，那是「星核」。叛徒将它投入了建木所在的洞天，使建木重新生长——瞧，「药王秘传」终于忍不住动手了。
是呀，我就知道符卿必有对策。
唔唔，符卿法眼洞见，必是解决问题最快的捷径。但有时候，最快未必最优。你猜猜，我早知星核所在，为何按兵不动？
如何？
哈哈，斩草要除根。再等上一等，「药王秘传」选在这个时机动手，就说明云骑已经控制了整体局势，叛徒沉不住气了，现在师出有名，正适合一网打尽。
符卿呀符卿，我还有一支奇兵没用呢。
正值用人之际，既然星核猎手有心让列车与我们缔结盟谊，景元就不客气啦。
——有违规制。我也要提醒符卿，有仙舟而后有规制。危机之际，规制合用则用，不合用抛下便是。
所以，接下来我要做一个违背规制的决定。啊，也许还不止一个，哈哈，想想真是痛快。
符卿，我将兵符交给你，由你来节制云骑军，在靠近「建木」的「丹鼎司」洞天之外策应。
你不是一直想试试，当将军是种什么样的体验么？
至于列车团的诸位…如今我正大光明地邀请各位加入封印星核的行动。
符卿会部署云骑，而我想请各位先行一步，取道「工造司」的捷径，再与符卿会合。
我可不敢命令贵客，只是同各位说好了我会开诚布公的。
此言差矣。我可不敢命令贵客，只是说好了开诚布公的。
我明白，我明白。景元岂是不懂知恩图报之人？
仙舟遭逢剧变，各位却始终不离不弃，赴汤蹈火。我内心感佩。
然而事起仓促，临敌之际我若与各位讨价还价，岂不是令各位的恩义失色，也令罗浮蒙羞？
不如等灾变平复，再来和各位谈谈「回报」的话题。
至于为客人引路的事情，还需劳烦停云小姐再辛苦一阵子。
「丹鼎司」、「鳞渊境」这两处洞天毗邻「建木」封印。有劳各位前往，一探究竟。
那是由「丰饶」星神药师留在罗浮仙舟上的古物。能任意型塑生命，征服死亡的神迹。
罗浮人的祖先正是服下了建木生成的神实，才得到了「无尽形寿」的身体，蜕变为长生种。
是啊，也是日后一切的祸根。
各位身为过客，对仙舟的历史了解不多，问出这样的问题也不奇怪。我来给各位讲个故事。
很久以前，仙舟尚未升入天空前，我们的祖先生活在某个星球的大地上。和诸位一样，那时的仙舟人是寿不逾百岁的短生种。
统治那片国度的帝皇无法忍受浮生如露，百年后基业为他人所有。于是他倾尽一切打造九艘巨舰，向传闻有神明垂迹的天外星辰进发，妄想求取仙方灵丹，驻颜长生。
是，也不是。说是，因为九艘巨舰饱经苦旅，最终见证了神明显化，自药师的示现中寻得了种种不可思议的仙道神通；说不是，因为舰队自此迷航，再也没能成功返回故土。
不坏…？先祖们曾经也是这么想的。但是能赐予长生的神迹，不过是一厢情愿的美梦罢了。
且拿罗浮来说：长生不死，看似是件美事。但随之而来的是人口膨胀，资源匮乏。为了争夺活下去的希望，永寿的天人欲做人而不得，乃至堕落成了野兽。
在付出无数血泪代价后，罗浮人终于明白，「长生」不是什么平白赐予的礼物，而是残酷试炼的开始。
因为随后的岁月里，同受药师恩赐的丰饶之民为了夺取神迹，屡次侵凌仙舟，大造杀孽。
侥幸活过战争的仙舟同胞，则堕入名为「魔阴身」的长生疾患中。
若非有幸得到帝弓司命的启示和保护，今日的「仙舟联盟」也就不复存在了。
故事讲到这里，「建木」重生将带来何等灾难，诸位应该明白了吧？
自帝弓司命出手斫断「建木」，它已枯死数千载之久。
除了熟知古籍和历史的人，大部分仙舟民众都只将它视作一截年头久远的枯木，连来历也不甚了了。
先贤将这截枯木置于众目睽睽之下，故意令它显得毫无紧要，实则以洞天之术层层封锁。即便向着「建木」前进，也永远无法抵达。
然而，如今有人将星核带上了仙舟，并投入建木根底。想借此外力，使「建木」复生，达成不可告人的目的。
提供星核之人，与启动星核之人，在我看来，这两拨人所求不同。
我已嘱托符玄，她会打开太卜司的捷径，为各位行个方便。
哈哈哈。
二位久别重回仙舟，却总是在些尴尬的场合。如念故人之交，应该早些通知我才是。
嗯，完了。
你们帮了仙舟一个小忙，我很感谢。带这人走吧，这一次，我可以当做没看见。
现在不是说这个的时候。
好久不见了…老朋友。
嗯…抱歉。
你还不能走，因为你的列车朋友们正在「鳞渊境」里等你呢。咱们一同去见见吧？
「波月古海，殊胜妙境」，这鳞渊境的景色同上次亲睹时一样，未曾变改。而如今站在这里的你我，却各自不同了。可见即使肉身不朽的长生种，也无法与天地并举。
啊，重提旧事就像搅浑一潭浊水，徒然惹引不快。大概是你的模样…大概是那龙角，依稀仿佛的龙尊气质，总让我把你和故人联系起来吧。
是的，你说了，那又如何？若用一句话就能改变他人对自己的态度，世上也就没那么多争端了。你要我不再视你为丹枫，可以，为我做一件事。
以丹枫的身份帮我最后一个忙，此间事毕，我就由他死去，撤销对你的放逐令。往后我可以保证：至少在罗浮之上，你不再是任何人的影子。
你必须做到，不然一切许诺都不作数。要怪就怪你的前世吧，若不是他当初做了那件混账事，若化龙之力能够完整传承，我根本用不着逼你。
方才说过：今天站在这里的你我，各自不同。丹枫不再，只有丹恒。而我……
我已是罗浮将军，有些事纵使不情愿，也仍然要去做的。
聊些高兴的话题吧。你在列车上结交的朋友，眼下正在此间，不想见上一面吗？
对，就在前方的「显龙大雩殿」上。
走吧，你的朋友们在等着你呢。
我提防着丰饶孽物、星核猎手、药王秘传…可千算万算，终是没料到「反物质军团」的出现。
巡猎未已，又要同邪魔交战…哼哼，此役之后，不论罗浮存在与否，联盟必与军团不死不休。
军团从未对联盟出手。在情报里，他们是一群疯狂破坏的战争机器。大意啦，七大君各自的军团都有鲜明的风格，真不好办。
「幻胧」大君喜爱事物自身的内部崩解，所以炮制了星核之乱，撺掇药王秘传走上前台。如今阴谋败露，她不得不亲自下场。不对，此举不符合她的毁灭美学。幻胧必有后着……
你知道吗？当初丹枫犯下重罪，十王司力主将你毁去。持明呢，半数赞同，半数反对。哈哈，因为化龙传承只完成了一半。持明长老恨极了你，却又不敢杀你。
为了对十王司和天舶司有个交代，迫于压力，他们还是对丹枫执行了强制褪鳞之术，不过，故意留下了一道瑕疵。长老以为能瞒得过十王司，哼，好个如意算盘，但纸是包不住火的……
看，你的朋友正在和军团的爪牙作战…
哈哈，我来迟了，这一路多亏符卿的撑持。神策府送来的战报我已收到，至于幻胧的计划么……
嗯，我已有分晓。列车团的各位，我带来了一个人，你们一定想见见他。
好了，朋友叙旧的事且先放一放罢。
诸位抵达罗浮时曾言列车团是为解决星核灾变而来，那时景元未敢应承，因为怀疑星核猎手另有图谋；如今看来，倒是我过度忧虑了。
星核猎手确有图谋不假，哈哈，她把各位送来，故意把事态扩大，好让各位与仙舟并肩作战。事到如今，诸位的诚意已无可置疑…罗浮欠诸位一份感激，本不该再有索求。
但诚如符卿所说，幻胧的出现令事态不再可控。身为罗浮将军，我不得不借丹恒的力量，也要请各位全力相助。
谢谢你，丹恒。
我不勉强，丹恒。
妙计没有，只有赌一把。赌持明长老的半截褪鳞之术，赌丹恒还能拾回龙尊的记忆……
当年，「建木」虽被帝弓司命斫断，寿瘟祸祖的诅咒仍有少许残留。为了将之封印，罗浮请动「不朽」龙裔的力量，使驯服「建木」残骸成了可能。
在古代龙尊的主持下，持明族导引古海之水，淹没鳞渊境洞天，将它作为封存「建木」的容器。为了纪念如此壮举和牺牲，仙舟联盟在鳞渊境中竖起显龙大雩碑，留下持明的造像。
哈，少许相似罢了，那是很久以前的事啦。硬要说起来，历代龙尊的形象确实相差无几——本代除外。现在持明龙尊的继任者只是个袭名的小娃娃，没有继承全部的力量。
丹恒，你明白了吗？丹枫死后，罗浮的持明已没有能办到此事的人了。曾守望建木的你，应该能为我们开启前往「建木」的道路。
接下来，就要看你的了。
来到这个地方，记忆可有松动？
解开禁制吧，你身负的力量便是打开通往「建木」之路的钥匙。
倏忽之乱时，我有幸躬逢其盛，目睹过这一奇景。山移海转，宫城空墟…持明族以故土圣地囚禁建木，罗浮仙舟实在亏欠他们良多。
符卿。
你留在这里，率云骑镇守这条通道，以免另有事端。
倒也谈不上独自一人，还有朋友同行。
诸位，你们的心意我很清楚。
但前方的对手并非丰饶孽物…而是反物质军团的「绝灭大君」。过了这条道后，就是帝弓司命与烬灭祸祖的对垒了……
你们有更重要的职责。云骑军听令！
我深入「建木」后，若海水恢复原状，便立刻撤离，重新闭锁洞天。一切事宜听从太卜安排。
符卿，若我无法返回，将始末因果呈报给其他仙舟的重任，交托给你了。
哈，有几分将军的意思了。
你想起来了？
那就有劳你了？
我从符卿处收到了报告。幻胧潜伏之深，处心积虑，实在令人防不胜防。
事后云骑会展开调查，当务之急要先瓦解幻胧的图谋。
三月小姐，你最好不要乱碰这些持明。
持明族寿尽时，会重返古海结卵，再以幼体蜕生出水。
前方有孽物盘踞。诸位，当心了。
幻胧染指「建木」在即…诸位，必须抓紧时间了。
怎么了，老朋友？感觉你对封印似乎没什么头绪啊…
不知这周遭的壁画是否与封印有关？
是幻胧…我们得快些了。
各位想必都准备好了吧？
各位，务必小心。
丹恒，我的后背，就拜托你了。
幻胧已攫取建木的力量为己所用…
诸位，尽力剿灭这些幻花，由我来击破她的肉身。
区区藤萝，一剑即可斩断。
丹恒…接下来，交给你了。
幻胧，虽然你将我们视如蝼蚁…
但能与蝼蚁打得如此有来有回，你也可称得上绝灭大君之中头一个了。
这般不新鲜的把戏，不必再用了吧！
丹恒！就是现在——
走吧
毁灭的小卒子。
告诉军团：
「巡猎」的复仇
必将来临。
还撑得住。
看来咱们过去的默契还没有消失啊……
幻胧…真是个可怕的敌人。若不是她想将「毁灭」的力量注入我身体，把我转变成虚卒。胜负恐怕还在未定之数。
多亏丹恒那恰到好处的一枪，重创了与我紧密连接的幻胧，也切断了她和建木的联结。
很遗憾，「毁灭」的令使是不会轻易被毁灭的，不过……
这些事，就留给符卿来操心好了…我只觉得…有些困倦……
且再等等，我还有几句话要和列车团的朋友们讲。
抱歉，彦卿一直让我好好躺着…没法早点来见各位。
在诸位离开罗浮前，我有两样东西想送给星穹列车。
那么，各位，咱们神策府见。
各位，将大家召集在此，是为重申罗浮仙舟对列车团无名客义举的感激。
我想符卿之前已和大家谈及此事。但我认为你们所做的一切，罗浮远远无法回报。故此，我代表罗浮云骑军，送给诸位一枚象征「结盟之谊」的玉兆。
这…确实可以算得上是某种纪念品。但它可不是你到此一游能买回的小礼物。
数千年前，联盟成立时，诸仙舟共盟一誓，并铭刻玉兆盟载为证。天地荒灭，不渝此誓。
这枚玉兆也是如此，记录着罗浮云骑对列车团的承诺，同时它也是一枚信标——握紧它，就会向我手中成对的玉兆送出消息。
无论银河浩瀚、苦旅迢迢，罗浮云骑都会赶来与列车汇合，完成各位所托。
呃…当然，如此重要的东西，请不要为了微不足道或违背盟谊的事情而擅用，这点大家能理解吧？
丹恒。
我奉十王司的诰谕，赦免对你的流放令。自此刻起，你可以自由在罗浮之上来去。
不过我要提醒你，丹枫的罪孽牵扯深远。而有些人的想法，如同鳞渊境的潮动，绝不会随一纸命令轻易改变。
我只能保证你的来去自由，却无法保证你的安全。这点还请你理解。
送完礼，心情也轻松了不少…连伤都不太痛了。此时此刻，本想念两句诗助兴遣怀…不过我不像符卿饱学，还是算了吧。
无名客的前路还很长，祝列车通途坦荡。那么，告辞了。
踏入此间的，
不是狱卒，
便是囚徒。
阁下是哪一种？
好大的阵仗！星核、建木、药王秘传、绝灭大君……
一系列威胁接踵而来，
差一点就成功转移了所有人的视线，
忘了那个看来已经无关紧要的问题——
把「星核」带进仙舟的那个人，
有何企图？
束手就缚，
我或许会赏你个痛快，
药师的孽物。
