我，杰帕德•朗道，银鬃铁卫戍卫官，命令尔等放弃无谓的抵抗。
…蓝头发的主犯呢？
不要紧，他的同伙在我们手里，主犯不会离得太远，一定会有所行动。
我是戍卫官，并非仲裁团。作为贝洛伯格的市民，你拥有辩护的权利，但那应该在筑城者的注视下进行，不是现在。
带他们回去。
不，也不能这么草率地下判断。你看他们的穿着，那确实不是贝洛伯格的风格。
不，也不能这么草率地下判断。你看他们身上佩戴的那些古代遗物…我们从没发掘出类似的东西，博物馆里也没有相似的物件。
照片？
……
据说很久以前，常有天外异客来到这里……但「寒潮」发生以后，就再没有人穿过雪幕，来到贝洛伯格……
这已经不是我们能裁定的事了，如果他们所言属实，那就只有「大守护者」才能决定该怎么做。
我们该做的，是将他们带到大守护者的面前。
外来者们，跟我来吧。贝洛伯格就在这片雪幕背后。
欢迎来到「存护之城」——贝洛伯格。
…因为你们身处贝洛伯格，人类最后的堡垒。
……
七百年前，来自天外的怪物点燃了星球。彼时的大地成了焦土，到处是燃烧的熔火和沸腾的乌烟。
生死存亡之际，寒潮忽然降临——席卷的狂风毫无预兆，入侵的军团被暴雪掩埋，留存的唯有贝洛伯格——
坚定的「筑城者」们建立了这座城市。在「存护」克里珀的护佑下，贝洛伯格虽受风雪侵凌，却永远温暖。
因为你问了。
你们居然知道…是的。寒潮以外还有许多威胁，你们见到的怪物就是其中之一。
银鬃铁卫一直在与之作战，但局势并不乐观…待面见大守护者后，我希望能就此事询问你们的意见。我们缺少情报。
到了。
这就是克里珀堡，贝洛伯格的心脏，筑城者的总部。
克里珀是「存护」的象征。筑城者们在祂的感召下建立起了贝洛伯格，从天灾和寒潮之中保护了文明的火种。
为示尊崇，我们以那位星神为这座堡垒命名。受克里珀庇护的筑城者们也一直引领着这座城市前进，对抗来自外界的种种灾难。
他们是人类的救星。早在寒潮到来之前，筑城者们顶着世人的不解和讥笑，坚持在此地建造城池，历史证明他们的选择是正确的。
筑城者以「存护」的星神克里珀为这座堡垒命名。在他们的引领下，人类抵御了外敌的攻势，挡住了寒潮，如今也在对抗来自裂隙的侵蚀。
这座堡垒也是「大守护者」的住处。
就是由筑城者推举任命的贝洛伯格领袖，她们世代守望这座城市，为人民提供庇护。
现任的守护者是可可利亚•兰德大人，城市内的一切重大决策都由她颁布。
我这就带你们去参见可可利亚大人，各位可以预先组织一下语言。她的时间宝贵，所以偏好言简意赅的汇报。
不必感到拘束，守护者大人并不在意那些繁文缛节。何况你们初来乍到，不熟悉贝洛伯格的礼数也再正常不过。
我派使者提前传了话，可可利亚大人应该已经知道你们的来头了。跟我走吧。
守护者大人——我带三位「外来者」前来参见。
「大守护者」似乎对你们青睐有加。我得到命令，不必再限制你们的行动。
哈哈，我还有公务在身，马上就要返回驻区。希望你们在贝洛伯格愉快。
要说值得一瞧的地方，应是黄金歌剧院和历史博物馆。不过博物馆是需要凭证件进入的……
我建议你们先去参观永冬铭碑，它是贝洛伯格最具象征意义的地标。
要是你们对音乐感兴趣，可以去「永动」机械屋，那里偶尔会有露天演出。演出者…唔，你们自己看吧。
还有，要入住歌德宾馆的话，请务必记得绕开它旁边那条铁卫驻扎的巷子。那里近期受到了裂界侵蚀的影响，已经被封锁了。
嗯，我们正在与之对抗…告辞了，祝你们一切顺利。
「开拓者」，欢迎回到行政区。
筑城者们认为，有必要以更符合礼节的方式称呼各位。「外来者」这几个字，听上去终究有些疏远。
…此前在禁区发生的事，请允许我再次向各位致以歉意。你们并非用心险恶之人…我理应更加相信希露瓦的判断才对。
感谢你们的理解。
谢谢你的提醒，我会好好考虑的。
你们的实力确实令人钦佩。若非知道你们有要事在身，我很希望你们能协助铁卫训练。
布洛妮娅大人的上任宣讲很快就要开始了。我正是受她之托，特地前来告知各位的。
不是很好…但布洛妮娅大人坚持要尽快完成宣讲，给城中的人民一个交代。
宣讲将在永冬铭碑前举行。届时，希望三位都能到场见证。
还好，这阵子怪物的攻势有所缓和，我先回城里处理点事务，晚些再返回前线…之前不是告诉你了吗？
…姐，你气色不太对，发生什么了吗？
你通常不叫我的大名。
…想怎么叫随便你吧。姐姐，今天我是为公事来的。「壁垒」装置出了故障，部队里的工程师无从下手。还是得找你看看。
麻烦你了。
这…我收到的指令是对外保密……
你别这样…唉，算了。反正我不说，佩拉也会告诉你的吧……
昨晚，布洛妮娅小姐突然出现，进入克里珀堡，没跟任何人打招呼。
大守护者怀疑之前的三个「入侵者」没有落入裂界，而是尾随布洛妮娅返回行政区。她下令全城戒严，逮捕行迹可疑的人。
不清楚。她没离开克里珀堡，大守护者只说她回来了，没提别的。
她还真什么都跟你说啊…啊，对了，上次我把歌德宾馆的年庆限量水壶落在这了，我带走了啊。
怎么了？姐，你今天真的很不正常……
…先不说这是什么奇怪的理由——你真的清理过屋子吗？不会又在搞什么被禁止的研究吧……
唉…算了，我的确不该侵犯你的私人空间。公务在身，我先走了。
蓄谋颠覆筑城者，阴谋破坏贝洛伯格。
不要这么说，姐姐。我知道你对大守护者心怀不满，但这开不得玩笑。
有空的话就来。
姐姐…真的是你。
哨卫向我报告的时候，我还在想这其中是不是有什么误会。也许是入侵者挟持了你，也许你进入禁区和警报完全无关。但……
姐姐，离开入侵者，慢慢走到我身后来。你和他们不一样。
……
——别说了，希露瓦！
这是什么地方，你应该很清楚，不是吗？朗道家族最熟悉的就是这里，它是抵御裂界的最前线，守护贝洛伯格安宁的核心要塞。
这里的银鬃铁卫，这里的每一个人，都做好了随时为人民牺牲的觉悟——时刻准备好为贝洛伯格抛洒热血……
而你带领这群罪犯冲入禁区，伤害铁卫兄弟，劫持能源中枢…事到如今仍然执迷不悟…你对得起朗道这个姓氏吗？
若当真如此，为什么不禀报可可利亚大人？为什么偷偷摸摸混入禁区，制造混乱？！
你和那边的三个人都亲自见过大守护者，既然她不认可你们的说法，岂能擅作主张！
我知道「星核」，你身后那几个犯人就是为它而来，但守护者大人已经对我说出了真相！这几人别有用心，想要偷窃筑城者的宝物。
守护者大人一早提醒过我，你异想天开，触碰禁忌的知识，会给贝洛伯格带来灾祸…但我相信你，姐姐，我相信你对人民的忠诚！可是……
铁卫，列队！捉住他们。裂界怪物随时可能进犯，没有时间浪费在这群人身上！
将你的解释留给审判官吧。现在，我以戍卫官的身份，下令捉拿破坏铁卫禁区的犯人！
这不是小时候的打闹游戏了，姐姐。我不会手下留情的！
呼…呼……
…就算只有我一个人，我也不会屈服……
…布洛妮娅小姐？
……
……
我是银鬃铁卫的戍卫官，职责所在，必须执行「大守护者」的命令。
——但布洛妮娅小姐是前线实际上的指挥官。根据军规，当前线指挥与后方筑城者的指令发生冲突时，应原地等待进一步的指令。
……
对银鬃铁卫而言，守护者的命令是至高、绝对的。但在誓言里，还有一样东西和她的命令同等重要……
失去了人民，铁卫的意义也就不复存在。与裂界怪物的作战是为了「存护」，但和你们的战斗…我现在不明白它的意义。
如果你们真的能阻止不断膨胀的灾难，那贝洛伯格的所有人都欠你们一份感激。
但如果你们是在用一层又一层的谎言粉饰真实目的，利用布洛妮娅和姐姐…我对克里珀发誓，一定会毫不留情地制裁你们。
你就是希儿？身手不错，但不像是铁卫的战法。
…我知道了。
想继续向北方进发，要穿过一整片被完全侵蚀的裂界，才能到达另一头的雪原。
在下一拨袭击到来之前，铁卫还能争取一些时间。
禁区的大门一旦打开，另一头的怪物就会倾巢出动。银鬃铁卫能做到的，就是尽量拖住敌人，给你们争取一些时间。
一旦你们突破了前线…我们就再帮不上什么忙了。北方的裂界里究竟是怎样的景象，只能由各位自己一探究竟。
所以…你们下定决心了吗？
我明白了。握紧武器，这肯定会是一场恶战。
铁卫！听我命令——打开大门！
司空见惯了。
银鬃铁卫，列队！
——准备御敌！
唔…
这只是…第一拨敌人。它们…很快就会再集结。我不能……
商业区沦陷了。居民已经转移，暂时安置在外城区。戍卫队…牺牲二十六人，但我……
我…我不确定牺牲的铁卫是不是真的死去了。我看到他们残破的身形在裂界中徘徊……
那里发生的事违背常理，接近疯狂。守护者大人，情况如果持续下去……
