呃，小朋友，应该是误会……
是我啊，朋友们，奥列格派我来给你们带个路……
实在太让我伤心了…你们连这么小的孩子都想到了，却没想起我……
嗐，术业有专攻呗。「地火」虽然知道史瓦罗的根据地在哪儿，可从来没进去过啊。
…没有。但那机械聚落上下我摸了个遍，收集了不少线索，保证能帮上你们的大忙。
哎哟，这叫什么话！天底下还有比我桑博更言行一致的人吗？
哎哟，这叫什么话！你们仨能跟「地火」打上交道，不是多亏了老桑博引荐嘛？
哎哟，这叫什么话！那不是「地火」下了需求，我兢兢业业给他办事嘛？
天地可鉴，我桑博真是一片热忱——
——好嘞！那你们可跟紧了。
老妹，你不至于隔一分钟问一次吧？再两步，再往前走两步就到了。
哎呀呀，这地方可真是泥沙俱下，啥人都有。招子放亮点伙计们，别被这些家伙给骗了啊。
小姑娘，你可真记仇。
我正想说呢，三月小妹妹就来了这么一段。
喂喂，当着这么多双眼睛撬门，你当流浪者跟机器人是瞎子啊？
我告诉你们吧，这道大门的机制我已经搞清楚了。可不是什么阿猫阿狗都能随便出入史瓦罗大佬的地盘，想见他的人，必须拿到「认证」。
没错，只有获得认证资格的「淘金者」才能进出。史瓦罗的淘金者在地底到处收集机械残骸，带给史瓦罗修理。
老实说这真是无本万利，我要早想到这一手…嘿嘿，那就是科斯基大佬……
简单，看见流浪者身边的机器人了吗？那都是史瓦罗的眼线，是照他的指令专门在这儿维持秩序的。
除了监视小混混们的一举一动之外，它们的另一个职责就是提供「试炼」。凡是想当「淘金者」的，都得通过这些铁螃蟹的测试才行。
我哪知道，我又没打算进去跟史瓦罗大佬死磕。要进去的是你们，自己找机器人问个究竟呗。
我桑博当然…不知道了！
嗨，我又不是全知全能，消息得靠打听的嘛。别慌，别忙…去周围听听流浪者在聊什么呗，说不定有惊喜呢？
…我说各位，不懂就别强行装懂啊，又没人会笑话你们！
不错，还差两步，走走走。
不错，还差两步，走走走。
…我说各位，不懂就别强行装懂啊，又没人会笑话你们！
不错，还差两步，走走走。
瞧，桑博有用吧？奥列格头儿早就知道——
好吧，我就叮嘱一句：这后面可就是未知的领域了，各位可千万小心翼翼，注意脚下……
…喂喂，别把我的话当耳旁风啊？
「话不投机半句多」说的就是这种情况吧？多亏桑博我早有准备！
怎么样，伙计？在你胸中激荡的是胜利的快感，还是劫后余生的喜悦？
如果是对老桑博的感恩戴德之情…那就免了，咱们是什么交情？钱到位了就行！
嘿，我老早就猜到你们要惹祸上身，所以就提早去找奥列格搬救兵咯。明智吧？
我当时的任务就是「带你们到史瓦罗的老巢」而已。钱货两讫，我想干啥也不用跟你说啊。
我提供的可是额外服务哎。要不是咱们交情深，可是要加钱的。
嗐，承蒙夸奖！朋友之间就是得互相照应，以后才好谈生意嘛。
再送一条人生经验：要干有风险的买卖，机智的商人都会有个备用计划——以及备用的备用计划。
哎唷，这可是天大的误会！我只是热衷「看别人打架」——毕竟人与人斗，其乐无穷嘛！
喂喂喂，别这么肉麻。我们干买卖的最讨厌谢谢两字了——都是生意，么得感情！
开个玩笑~桑博永远乐意为你效劳。
怎么样，伙计？在你胸中激荡的是胜利的快感，还是劫后余生的喜悦？
如果是对老桑博的感恩戴德之情…那就免了，咱们是什么交情？钱到位了就行！
…首领？当然知道，「地火」干的那些事儿，一群热血乡巴佬做得来么。
不是说奥列格老头儿不好啊——他处理那些脏活累活很有一套，只是「地火」确实需要娜塔莎这么个心思缜密的幕后黑——咳，老大，嘿嘿。
是史瓦罗克星！下层区的大英雄——开拓者！
——大英雄…丹恒和三月七！
我带你们下来，当然也得负责带回去~这是免费的售后服务，包君满意。
不用不用，这次我们通过「炉心」上去。
我…能给你们解个闷吧——玩笑！我开玩笑！这条路被封锁十几年了，没几个人知道怎么走，你们还是需要我的！
呃…那个很麻烦的，又麻烦又危险，我说真的，不如走「炉心」来得方便。
别啊——咱们这么久的交情了，怎么还不相信我啊！
希儿小姐，我还在这儿呢……
朗道，老朋友了，主要是和弟弟打交道多，姐姐嘛…比弟弟还可怕。今天是大喜的日子，就别聊这个了吧。
想出发了就来找我，咱们随时可以动身~
行，行，我记住了。说实话，没想到在这冰天雪地里能遇见同行。最近买卖不好干，不过你们放心，我桑博从不吃独食，外边这宝藏大得很，有财大家一起赚嘛，哈哈哈。
要不一起搭个伙呗？我有可靠消息：银鬃铁卫的主力都被调去前线了，这可是千载难逢的好机会……
…这就有点过了各位，不信任我没关系，但也不用装傻到这个地步嘛。
得，规矩我懂，大家都是干这行的，有点戒心，能理解！怪我桑博天性热情，太真诚……
相逢一场总归是缘分，各位有什么想了解的尽管问我，知无不言言无不尽！不过长话短说，银鬃铁卫随时可能出现……
要这么文绉绉吗，不就是哪有活人呗？你往外走是肯定没戏了，整个世界上唯一还有人类定居的地方，就只有咱们的好贝洛伯格啰。
「存护之城」，「永屹之城」，「人类抵御寒潮的唯一壁垒」…听上去唬人，却句句属实。人类只有在这个铁围墙里才能活命。
我？还不是被你们吓到了…我本来在这儿东找找西翻翻，想搞点古代的遗物回去小赚一笔…结果你们发出那么大动静，我以为银鬃铁卫来了。
算我拜托各位了，下次轻点，真的。铁卫碰见你们可不会躲雪里，你们呢？就得蹲牢里啦……
…你们是真不知道啊？银鬃铁卫就是贝洛伯格的军队，执法者，警察…那帮家伙完全不懂变通，就喜欢和干咱们这行的人打交道。
唉，诸位真的是新手啊…嫩成这样，我都有点看不下去了。这样吧，怎么说我也算是你们前辈，就免费给点指导好了。
干这行的有很多规矩，得好好教教你们：怎么潜行，怎么找货，怎么估价，怎么躲铁卫，那都是技术活……
进城？这就回去了？今天还没开张呢妹妹，带个路是小意思，但——
——但我就是乐于助人。哈哈，心地善良就是我桑博的代名词！跟我来，朋友，轻点声，可别被铁卫发现了。
呃，不过就是私藏了几件古代遗物而已，没什么大不了的。要怪就怪那帮执行公务的，脑子只有一根筋。
说来，各位到底是什么来历啊？我可不是打听，就是关心关心朋友，不说也不要紧……
——第七条法则就是：不能留下脚印。我有条独门绝技，可以说踏雪无痕，专门用来摆脱追兵……
呃，还记得我说的银鬃铁卫吗？就是他们了……
帮个忙，哥们！我不想被抓啊！
此时不跑，更待何时！
交给你们啦，朋友！
呃，我不是故意要破坏这个紧张的气氛哈~
我只是想说
桑博绝不让帮过咱的朋友吃亏。
瞧，我•桑•博•说•话•算•话。
呃，那为啥他/她还没醒呢？
怎么处理？和其他几个一起处理呗，找机会给送回去…等等，你为什么——
…我没想带上她，烟雾太重了，我也迷迷糊糊的，不知怎么就带下来了。
别这么说嘛！我桑博一向关照朋友，这几人帮了我的忙，怎么也得把人情还上啊。
再说了，「地火」又怎么…没准我带来的这几位人物能捞「地火」一把呢，这可不好说嘛。
哎哟，意外，纯属意外！我这就去把他们都找回来。
我懂，我懂！我这就去找人——大姐头，咱这位「客人」就劳烦您受累照顾了！
呃…嗨！原来是你们啊，我说怎么有几个人跟在后面，寻思是不是遇见劫道的了，忍不住越走越快…早知道是你们，我就张开双臂来相见了呀。
我？我哪有心虚，哈哈哈，我桑博一向问心无愧…天哪，难道我无意中做了什么得罪各位好朋友的事吗！
反过来想想，要是我没跑，杰帕德把咱们一锅端后还会给你们说话的机会吗？早就直接扔大牢了。
我可是一直暗中看护你们啊！你晓得铁卫盯了你们多久吗，我好容易才找到一个救人的机会……
怎么能叫骗呢，我是看大伙初来乍到的，身上又没有地下的货币，多少有点窘迫，专门给你们介绍工作啊！
我桑博既然认了各位做朋友，就要帮人帮到底，不仅要把你们救下来，还要替你们的未来着想，全方位地安排妥当。这就是友情啊！但……
…好家伙，下次别这样了，我可是吓得不轻。
把你们弄到这儿…真的是迫不得已。留在地上太危险了，咱们都是铁卫悬赏捉拿的要犯；地下纵有千般不好，至少铁卫绝对不会追下来，是个安全的去处……
当时局势那么危急，哪有琢磨的时间，手头有什么就扔什么咯。
……
好了！我会帮助你们，毫不保留，分文不收！只求小哥千万别到处乱说！
为表诚意，我先引荐各位认识「地火」。如果你们想在地下找什么，问他们就对了！
因为你们有需求啊，这还用问？丹恒小哥说你们在找什么「星核」——这种听着就很厉害的玩意，也就「地火」那儿可能有线索了。
呃…呃，对、对啊。你拿到冠军就有名气了，出名了「地火」就愿意见你了，没毛病啊。
那当然没有白吃的午餐，「地火」现在没理由帮你们，想办法找个理由不就结了？就几位的身手，还愁没有筹码么？
我跟你说，天底下什么事情都一个道理：找到需求，啥都好办。地下被封锁了十几年，总有一伙人不愿意坐以待毙吧？
你问我呢，那就是一群笨蛋、直肠子、一根筋。不过谁在乎我怎么想呢……
他们是一群为了维持地下秩序自发组织起来的实干派。铁卫撤出地底后，这地下的秩序就都靠「地火」维持了。
可别小看这帮家伙啊！「高手在民间」，听过这句话吧？「地火」可是高手云集，你们见了就知道了。
放一万个心吧！还是那句话，桑博绝对不让帮过咱的伙计吃亏。
什么都干。维持秩序，主持正义，争取资源，分配物资……
说到物资，我那点微不足道的面子就是从这儿来的……
咦，约书亚居然没在这儿……
噢，这是「地髓」，一种能供暖的矿石。地上地下不是全面封锁了嘛？现在就只有地髓的运输线还在运行了，地底往上送矿石，地上往下送物资。
这下层区一大半都是矿民，每天就靠挖这种矿石过活。要是没有「地髓」可烧，这个世界的人早就被冻死了。
呃，咱们接着走吧，要找的人不在……
唔…奥列格那老头也不在，人都哪去了？
绝对不敢，怎么可能！放一万个心吧，马上就能找到！
那是「炉心」，也是连结上下层区的支撑柱。以前人们会通过那根柱子上下往来，不过后来……
说来话长咯。反正，现在上下层之间的联系几乎断绝了。
唉哟我的好哥哥，说好别提的呢？！算我求求您，千万不要跟别人乱说！
这个时间段，希儿一般都在这片区域巡逻啊……
「地火」这群人都干嘛呢？不会是在躲着我吧？
几位姐们儿，哥们儿，别袖手旁观啊！这事可万万不能闹大呀……
对，对！就是这个理儿。
是！是！丹恒…兄弟深明大义。
说得好！姑娘深明大义啊！
希儿小姐！呼，幸好你出手及时，感激不尽啊~
这帮流浪者还真够嚣张的，竟然敢在「地火」的地盘上动武——
好巧啊，希儿小姐！我们也有事情想要拜会首领大人！搭个伙一起走呗？
是这样的，这几位是头儿迫切需要的人才，我正要带他们去拜见奥列格……
小姐姐，这事你也别见谁跟谁说啊，奥列格才是头儿，希儿小姐不懂这些的。
无聊了？来，桑博哥哥陪你聊天。
这是什么问题，咱们一起出生入死，我是你的好兄弟桑博•科斯基啊！
那说明问题不对。提问就像做买卖，需求够清楚，才能买到正确的东西嘛。
我们一起风中来雪里去！并肩迎战杰帕德•朗道！我不顾生命危险闯入裂界，从布洛妮娅•兰德的魔爪下救了你们！
这还不算出生入死吗？
兄弟！哈哈，感觉怪怪的。
「地火」是我的大客户，虽然尽是些麻烦的差事…不过合作还是很愉快的！哈哈，钱到位就是好甲方，别的不能奢求。
希儿是「地火」的干部，是奥列格头儿信任的骨干。大概在她看来，我就是「地火」差使的一条狗吧。
当狗也挺好的。
不知道啊，我又不是「地火」成员，他们也不会把目的都告诉我。再说了，我这个人嘴很严的……
好啊，有空再聊。
——对啊，当时可真是千钧一发！好在我桑博灵机一动：嘿！我又没必要去担任那个主角，是不是？咱们当好戴面具的丑角就对了嘛。
事实证明，星穹列车这伙人比我想得还要有趣！你很喜欢？当真？哈哈哈，真是杰作啊。
…不不，我还不想离开这儿。什么，艾普瑟隆？那种纸醉金迷的地方有什么乐子好找？「越能体现人性尊严的快乐，越是高级的快乐」——这才有趣！
好，拜啦。替我向酒馆的兄弟姐妹们问好，别忘了告诉他们——就说敬请期待我老桑博的下一场戏！现在我要谢幕啦。
这个故事敬献给您，亲爱的看官——不知您是否从中得到了少许欢愉？
——如果您说没有，啊，桑博会很伤心喔。
嘿，朋友们，咱们走呗？
好嘞！吃的喝的可都得带足了，这一路可得爬不少阶梯啊。
行，你问我答，知无不言。
还说什么呢，也是你们的老朋友了。挺好的小伙子，正直刚毅，年轻帅气，在缺乏魅力这方面极具魅力。
说实话，我和他交情不深，毕竟他是官兵我是贼。
呵，她可了不起，著名的朗道家族叛逆女，本来前途一片光明，结果得罪了领导，工作丢了，跑去开了间机械屋玩地下音乐。
听说可把老爷子气得够呛，家里也就几个弟弟妹妹还在跟她来往。
在地上要是碰到机械相关的问题，我有时会去找她，后来嘛…因为一些特殊原因，就不怎么去光顾了。
连接地上下的通道，里面全是螺旋上升的石阶。我反正是搞不懂，拥有这么发达的科技，筑城者还执着于台阶是图什么，盖个电梯不好么？
你们年纪轻还好点，对我这种老年人来说，爬趟炉心膝盖都要废喽。
问几遍了，还没听够吗？好吧，我叫桑博•科斯基，职业是行商，爱好是见义勇为，对你们没有任何企图。
嘿，朋友们，咱们走呗？
好嘞！吃的喝的可都得带足了，这一路可得爬不少阶梯啊。
怎么，舍不得地底啊？去吧去吧，我在这儿等着你们。
怎么，舍不得地底啊？去吧去吧，我在这儿等着你们。
真是好久不见啊，亲爱的！
没想到能在这儿遇见你——哎呀，我真是走大运了！
对，你的老朋友桑博！如假包换！
说笑了伙计，这是匹诺康尼——你就是在做梦啊！
见到我是不是很意外？这都是多亏了你——雅利洛-VI现在可是门户大开啊！
诶哟，三月姑娘，你这就不记得我了？亏我在贝洛伯格帮了你们那么多忙……
喔！原来是这样，我就说——也没过去多久，三月姑娘这变化也忒大了。
幸会，幸会！我叫桑博，是开拓者的老朋友，请多关照！
哈哈，咱俩的电波可是越来越一致了！
哎哎，别这样，多生分啊。
哎哎，别这样！咱俩好容易再见一面，怎么说走就走？
做什么？哈哈，姑娘这话有意思，在匹诺康尼还能做什么？无非就是到处转转，做做白日梦…度假呗。
哎，说到这个，正好——伙计，咱俩难得在这匹诺康尼见上一面，不如让我带你们在这附近好好逛逛吧。
我观察你们好久了，流萤小姐固然了解匹诺康尼，但要论「大人的娱乐」…恐怕还是我桑博更胜一筹啊。
看来我说中了？来吧，二位——让我老桑博带你们好好体验一下大人的世界！
你在担心什么吗，流萤小姐？
放心吧，绝对都是符合公序良俗的项目！
要绕到对面，恐怕得跑好长一段路——各位，咱们坐弹球机蹦到对岸去吧！
危险？流萤小姐，这可是家族的美梦，怎么会有危险？在梦里不找点刺激怎么行！
来吧，开拓者，向她证明你能行！
没错。我们要去的地方就在前面——「皮皮•皮皮西的沙龙」！
这沙龙可不一般。除了皮皮西人，只有拿到贵宾卡的客人才能进。
当然——没什么是我桑博搞不定的。
哟，保镖大哥！我们又见面了。
对，我今儿想带两位朋友来贵宝地玩一玩，不知道咱这沙龙还有空位嘛？
三个。
好嘞，给您掌掌眼！
啊，这…我朋友初来乍到，怎么可能有贵宾卡呢，哈哈。
您通融通融，就用我的卡成么？这两位身份绝对安全可靠，我用我自己的卡做担保！
别慌，别慌！让我老桑博想想办法…哦，有了！
这样吧，保镖大哥，我们不进去了，您帮我取个东西吧，先前寄存在这儿的——
「选择背叛的刹那」、「疑虑的阴云」、「至死不渝的恨」——就跟雷手大姐说是小丑准备的「材料」，她肯定明白。
一些强烈的情感——至于要怎么用，就让我桑博先卖个关子吧！
嗐，你别急！就让我桑博先卖个关子吧！
诶哟，还是大姐想的周到！多谢，多谢。
这样就只差一件东西了，咱们得找台附近的街机…哦，巧了不是，沙龙门口就有一台。走走走，给你们看点好玩的。
哈哈，错了，流萤小姐！这是一台街机——不是朋克洛德那种电子垃圾，是更符合「梦境」气质的游戏！
我说，开拓者，要不要试着碰一下它，看看会发生什么？
这不是想让你亲自体验下，嘿嘿。
当然，我也只是提个建议，你不想试也没问题，大不了我来——
这可是「家族」的物什，哪能有猫腻呢？但你不想试也没问题，大不了我来——
…天哪！
你现在真是太酷了，亲爱的！
不懂了吧，流萤小姐。他/她刚才被吸入了这台电视，和这位哈努兄弟交换了身体——稍等，再让我仔细看看……
…看！这玩意叫作《小小哈努行动》——根据剧情介绍，你是被石头老板的奇怪装置变小了，不得不经历一场惊心动魄的大冒险，用小小的身躯拯救美梦小镇……
现在，你得完成这位哈努兄弟在卡通里做过的事——或者再碰一碰这台电视机——才能变回来。
哦，这里还写着「进入门洞以开始冒险」——显然你得从那里钻进去开始你的挑战，亲爱的。
哈哈，当然——祝你旗开得胜，开拓者！
但你还没完成游戏，对吧？拜托了——我需要通关街机的奖励，才能让你们体验「有趣的东西」。
亲爱的，你表现的真棒！看看这是什么——「片刻自由」——你拿到它了。
这下就万事俱备，只欠做梦了。跟我来，各位——是时候让你们领略真正的娱乐了！
没错，流萤小姐，好东西就在那边。
嗨，爱德华医生。我想带朋友们体验一点…有趣的东西，你懂的。
嗯，就用我的吧。昨晚那个就合适。
对！看来你已经上道了，你也做过那种醒来后意犹未尽的梦，对吧？
这你就不懂了，制成的梦泡好不好玩取决于你做过的梦——每个人都做过那种醒来后意犹未尽的梦，不是吗？
看来流萤小姐已经跃跃欲试了。别急，别急，作为示范，这次就先用我的梦感受一下吧。
来吧，开拓者——祝你度过一段快乐的时光。
哎呀，真遗憾——我还想看看开拓者要怎么应付垃圾之王呢……
可惜啊，可惜！这样一场富有深意的梦，却因为流萤小姐的出手戛然而止……
…我本来还在期待你发现真相的瞬间，会露出什么表情呢。
表达？不，应该是揭露……
隐喻？不，应该是揭露……
有关「美梦」的真相——你不就在寻找它么？别被美景迷惑了，亲爱的，安逸的环境造就盲目的人。
不觉得这梦泡和如今的匹诺康尼很像么，嗯？
一群居心叵测的人，挤在一片狭小的舞台上，谁都不想暴露在聚光灯下，就把可怜的小灰毛推到台前——
梦境可不是自家的浴缸，而是变幻莫测的深海，如果要我说得更清楚点——别被诱人的荧光给骗了，如果你折在了那种家伙手里…我可是会非常非常失望的。
看来你是真的不懂啊，那就回头看看吧……
一如既往，伙计。要是你真的不懂，就回头看看吧……
——你看那小姑娘还在么？
口口声声说自己是匹诺康尼本地人，内行的门路却一点不懂——小偷小摸的本事倒不少，究竟是什么人啊？亲爱的，你就一刻也没怀疑过她？
听我一句劝，有什么想问的，快找那姑娘对峙去吧。别让她夹着尾巴逃跑了，哈哈。
再见了，伙计…你可千万别让我失望啊。
（这是我梦境的一部分——这个梦的舞台就是贝洛伯格。）
（这是个惊喜，我们稍后再揭晓。但你要明白——在梦中，一切皆有可能。）
（别急，你应该先熟悉下梦中梦的感觉。）
（不知道啊，我做梦时完全没来过这个地方。）
（哦，是吗？如有雷同，不胜荣幸！）
（人会在梦里看到任何东西都是很正常的啦。）
（别在意这些细节了——要我说，你该出门看看了，小心别被吓到！）
（爱德华医生说他来不及做那么多分支了，你就接受吧。）
哎呀，真遗憾——我还想看看开拓者要怎么应付垃圾之王呢……
可惜啊，可惜！这样一场富有深意的梦，却因为流萤小姐的出手戛然而止
…我本来还在期待你发现真相的瞬间，会露出什么表情呢。
表达？不，应该是揭露……
隐喻？不，应该是揭露……
有关「美梦」的真相——你不就在寻找它么？别被美景迷惑了，亲爱的，安逸的环境造就盲目的人。
不觉得这梦泡和如今的匹诺康尼很像么，嗯？
一群居心回测的人，挤在一片狭小的舞台上，谁都不想暴露在聚光灯下，就把可怜的小灰毛推到台前——
梦境可不是自家的浴缸，而是变幻莫测的深海，如果要我说得更清楚点——别被诱人的荧光给骗了，如果你折在了那种家伙手里…我可是会非常非常失望的。
看来你是真的不懂啊，那就回头看看吧……
一如既往，伙计。要是你真的不懂，就回头看看吧……
——你看那小姑娘还在么？
口口声声说自己是匹诺康尼本地人，内行的门路却一点不懂——小偷小摸的本事倒不少，究竟是什么人啊？亲爱的，你就一刻也没怀疑过她？
听我一句劝，有什么想问的，快找那姑娘对峙去吧。别让她夹着尾巴逃跑了，哈哈。
再见了，伙计…你可千万别让我失望啊。
我们又见面了，亲爱的……
唉，看来你根本没把我的劝告放在心上啊…真可惜，那姑娘就这么让你着迷？
你真的…太盲目了。
诶哟，看来这位勇敢的小姐想保护你呀，为什么？你们关系有这么亲密么？
我太喜欢你的性格了，亲爱的。我承认，你和那小灰毛不一样，鼻子还算灵敏。
可即便如此，你也落后大部队了。事到如今还没发现么——家族在隐瞒的，这片「美梦」背后的秘密。
而至于你——拯救了冰雪世界的开拓者…哎，「桑博」那家伙到底在雅利洛-Ⅵ的故事里掺了多少水啊？算了，会相信他的话是我的问题……
…我真的、真的对你太失望了。
