「我梦见一片焦土，一株破土而生的新蕊，它迎着朝阳绽放，向我低语呢喃。」
人们为何选择沉睡？我想……
…是因为害怕从「梦」中醒来。
当时和开拓者遇见的那个东西……
如果我没猜错…它一定和「钟表匠」有关。
如果，能再来一次……
冷静，流萤…冷静一点……
我们出发吧……
你怎么…？！这和说好的不一样……
机甲…？！为什么……
门…打不开…这里是死路……
这里竟然有路……
是出口…沿着这边应该能离开……
总算回到大堂了，这样就……
虽然被猎犬家系的人当成了偷渡犯，但我其实是本地人哦——鸢尾花家系的艺者「流萤」！尽管只是临时演员……
没有演出的时候，我也承接格拉克斯大道周边的接待工作，如果你不介意，我可以带你体验各种有趣的东西！只要好好工作，也许就不会被纠察了……
不客气，毕竟你帮了我大忙嘛！
今天没演出，向导工作也不是时时都有嘛…来这里的都是上上之宾，大多都有护从随行……
谢谢，我们走吧！
没有没有！匹诺康尼是梦想汇聚的地方，盛大筵席永不落幕！只是大典将近，压力是会比较大……
不客气，毕竟你帮了我大忙嘛！
我？不，不是的…我还不是家族一员，只是在为他们工作……
…不说这个了！我带你去游览城镇…我们走吧！
这边这边！
谈起大多数人入梦后的第一站，那自然就是「奥帝购物中心」！这里的梦境贩售店超级出名。
除此之外，还有各种奢侈品、服饰、潮流玩具店，甚至是车行——只要你的「苜蓿币」足够，想买什么东西都不成问题。
这些物品不仅能在梦中流通，也可以通过额外服务「带回」现实。不过，车行的销售窗口现在暂时不对外开放…只能等以后有机会再去买车啦。
购物中心外边就是广场，来这里——我请你吃好吃的～
就是这儿啦。你听说过这种说法吗——在梦里，「饥饿」是最珍贵的香料。
这里有匹诺康尼绝大多数的特色美食，像是钟表披萨、橡木蛋糕卷、苜蓿色拉…还有经典苏乐达！你随便挑吧，我买单！
嘿嘿，客气啦。
没事，下次你再请我嘛。
应、应该没问题吧，我还是有点积蓄的……
点好了吗？那我买单啦。
我最喜欢这家店的橡木蛋糕卷，每天都要吃一个。
唔，所以每天只能吃一个……
没、没问题的！反正是在梦里……
我们边走边吃吧，去下一站～
啊，这…这……
…已经点好了吗？你…挺有眼光的呢！哈哈…那、那我买单了……
唔……
接下来…我们走这边吧……
这里就是刚才提到的奢侈品商店。
再往下走就是格拉克斯大道——黄金时刻的主干道。
来——这里！跟上哦。
这边这边，给你看个有意思的东西～
看，这尊雕像就是匹诺康尼大名鼎鼎的卡通人物——「钟表小子」！
来自匹诺康尼最长久、最著名的卡通动画，讲述了主人公钟表小子与他的伙伴们，在美梦小镇中生活的冒险故事——至今已经连载万集以上了！
是啊，我也觉得他很可爱！
呃…是因为动画风格比较复古吧。
欸，风险？为什么？钟表小子可是匹诺康尼家喻户晓的大明星，应该没什么问题…吧。
不过你知道吗？据说钟表小子的原型，就是那位大名鼎鼎的——「钟表匠」。
你竟然不知道？他可是匹诺康尼历史上的传奇大亨，梦境世界的奠基人，将「梦想」化作现实的人！
关于钟表匠的出身，人们众说纷纭：有人说他是来自天外的行商，有人说他是监狱星的囚犯，还有人说钟表匠只是一个符号，其实根本不存在这号人物……
没人知道他究竟是什么来历，但人人都想复现他的成功，成为下一个钟表匠！
他的事迹传向银河，令那些心怀梦想的人们蜂拥而至，一场又一场宴席造就了如今的盛会之星。在匹诺康尼，这个名字无人不知，无人不晓。
虽然动画里的「钟表小子」只是个冒冒失失的吹牛大王…不过，我还是最相信钟表匠是一位无名客的说法！毕竟开垦梦境这种事，听着就很「开拓」！
…啊！我突然意识到——如果钟表匠真是无名客，那他岂不是你的老前辈？哎，你想和他拍照留个念吗？我可以帮你哦。
小事～来，把手机给我吧。
这样啊…那我们就去别的地方吧。
当然不用啦！说什么呢。
咦，怎么了？钟表小子脸上有什么东西吗？
你想合影留念吗？那就把手机交给我吧，我来拍～
好啦！看上去真不错，你好上相呀。
钟表小子的雕像…怎么了吗？你刚才怎么突然跳起来了？
有棱有角的小鸟…可我好像什么都没看见欸。
眼睫毛？可钟表小子没有那种东西呀……
是哦，你刚才跳起来了…很突然。
嗯…既然你没事，那我们就出发去下一站吧。离这里不远，跟我来～
看到远处那座建筑了吗？那就是著名的「大剧院」——匹诺康尼的另一个重要地标！
有没有觉得它的轮廓很独特？因为在现实中，它曾是阿斯德纳的中央监狱。是家族在梦境中将其修葺一新，改造成如今光芒万丈的匹诺康尼大剧院。
从建成的那一刻起，大剧院便不断地为整个美梦世界奏响《谐乐颂》。
而在一纪一度的谐乐大典上，家族成员会在剧院中齐聚，恭迎「齐响诗班」降临，为匹诺康尼带来恒久安宁的祝福。
我们所在的地方，正是黄金时刻中最好的观景地点！你看，这里还专门设置了望远镜呢！这一纪的谐乐大典马上要开幕啦，记得提前来这里占位哦。
接下来带你去个能好好玩的地方。
前面就是苏乐达主题休闲区——「艾迪恩公园」。这里人多，要跟紧我哦。
这里就是黄金时刻规模最大的公园，也是匹诺康尼汽水文化的标志——那座超级巨大的汽水瓶，就是苏乐达企业的总部大楼！
据说，苏乐达起源于监狱时期流行的甜味药水，由苏萨先生发明，因此得名苏萨水。后来星际行商艾迪恩发现其中商机，便买下了苏萨水的配方。
他在其中打入大量气泡，更名为「苏乐达」，还创造了「糖浆主义」——声称饮用苏乐达是一种全新的生活方式，并借此缔造了如今的商业奇迹。
你知道吗？苏萨水最初的配方中，有一种被称作梦见草的原料彻底灭绝了。所以现在只有在匹诺康尼的梦里才能尝到「元年苏乐达」的味道。
也只有在这里，你才能充分理解「糖浆主义」的真正内核……
…事不宜迟，我带你四处转转吧！
这些正在演奏自己的乐器们，被称作「美梦剧团」。
在匹诺康尼之梦中，有许多物品、设施受到忆质影响，拥有了自我意识。它们被家族驯化，成为了服务宾客的美梦剧团。
不过，这些小东西也会受到危险的情绪或记忆影响，变成四处破坏的「惊梦剧团」…如果不小心撞上了，一定要向附近的安保人员求助哦。
呀，那有一位游乐设施的管理员！
我去帮你领些「艾迪恩代币」吧——这样你就可以随意游玩这些游乐设施了。
您好，管理员先生。我的朋友是第一次来匹诺康尼，可以为他/她兑换一些艾迪恩代币吗？
一共有多少代币呢？
谢谢您！开拓者，我们快去体验下附近的游乐设施吧，目标就暂定为——用光所有代币！
好耶，大玩特玩——
不会的，这个玩起来很快的，一眨眼就输…就花光了！你试试就知道啦！
我看看，先玩什么好呢……
考虑到你是第一次来，不如就从最简单的开始吧，美梦排排乐和幸运转盘都很容易上手哦。
你先玩哦，我去买点喝的。
呀…怎么啦，已经玩够了吗？
正好，我也有点累了。我们在酒水吧坐会儿吧。
玩得还开心吗，开拓者？
这片梦想之地——匹诺康尼——「黄金的时刻」，还是很棒的，对不对？
是啊，一个博爱而宽容的梦…就像家族本身。
倒也谈不上悲伤。只是…这梦境太过博爱，太过宽容了。
不愧是无名客。但对我来说…家族的「万众一心」铸就了它，也让这梦境变得博爱而宽容，就像家族本身。
它浩瀚，又深沉。像一片海洋，就连籍籍无名的小人物也可以安眠其中。
…我真的很感谢，你选择出手相助。也因此，我才能向你介绍这座乐园——它愿意接纳我，尽管我不属于这里。我也爱它，所以才想要…同别人分享。
我是…至少现在是……
你说得对…但人们无所依靠时，总归会想要找些什么来安慰自己的。
我…我是有合法身份的…现在……
开拓者，能再靠近些吗？——再近些，我想问你一个问题……
…请问，你是一个人来匹诺康尼的吗？
哦，原来如此……
这样啊，我明白了……
你或许意识到了，也可能没有，但我刚才一直在带你绕远路，去各种各样的地方，这是因为……
…因为有人在跟踪你。
——别回头。我确定他的目标就是你，从我们和加拉赫先生告别起就没跟丢过。
我想过这人是不是你的朋友，但直觉告诉我不是。
他身高大约一米八上下，误差在两公分以内，体格健壮，明显锻炼过。步幅很长，但听不见踏地声，很轻巧。这种步法不会留下脚印……
…看来他很擅长战斗——隐秘的那种。他手掌宽大，但手指细长、灵活。我猜他习惯用刀。短刀，匕首……
你认识这么一个人吗？酒红色外套，绿眼睛，深蓝色头发……
啊…他来了！
呃…这位是？
…我叫流萤，是鸢尾花家系的艺者。
桑博先生…在匹诺康尼做什么？
…大人的娱乐？
那个…桑博先生……
弹球机？他/她还没适应梦境，这恐怕会很危险……
这里是…商业区下层吗？
看来进不去啊。
那是…电视机吗？
这台电视机…为什么会被丢在路边？
那个…我觉得——只是我觉得——这台电视可能有猫腻。
不过，你想试试也没问题…我相信你的判断。
那个…我觉得——只是我觉得——这台电视可能有猫腻。
天啊……
你怎么变成这个样子了？！
你变得好…酷。
所以，开拓者为什么变成这样了……
…我们会为你加油的，开拓者。
呀，开拓者，你变回来了！
你回来了，开拓者！没事吧？
你没事就好！
这样吗…总之，没事就好！
这条路…我们是要回奥帝购物中心吗？
呃…这是在做什么？
意犹未尽的梦……
……
…对不起。
…谢谢。
…嗯。
…是的。
我…是向你隐瞒了一些事……
比如我确实不是「本地人」，猎犬家系追捕我不是毫无来由…与你同行也有一些别的原因……
…但感谢你出手相助，是真的。
向往无名客也是真的，你们去过很多世界，能见识各种各样的人和事，每一天都是全新的开始……
……
我想再带你去个地方，可以吗？这次不是什么旅游景点，恰恰相反…大概算是我的「秘密据点」。
在那里，我会把我所知的一切…尽可能都告诉你。
谢谢你……
我…不知道。但我希望你能相信我……
…嗯。
（唔…这是哪儿？）
（这……）
（…这是什么情况？！）
（看来她确实是这个意思……）
（她应该是想说，只有你能团结这群，呃，垃圾桶，然后带领他们打倒邪恶的坏人…吧。）
等、等一下！
这也太胡闹了吧——？！
走这边吧……
…怎么了？
会说话的钟表？
…钟表小子？
你是说…你看到了一个现实中不存在的动画人物？
呃…在哪儿？我看不到啊……
呃，可是你看上去比我大吧，只看外表的话……
…我哪里不够直率、纯真、有童心了…！
欸……
欸…这么严重吗……
那你要先去帮帮这位…呃，只有你能看到的钟表小子吗？
我没有怀疑你，毕竟在梦里什么都有可能发生…我说的地方，晚点再去也没问题的……
咦，那儿有好多人，好像真的发生什么事了……
咦？米沙是谁？
咦？你认识她吗？
咦？「都是」是什么意思…？
你在和钟表小子说话？…嗯，我也很好奇发生了……
你在和钟表小子说话？…是啊，局面看起来要控制不住了……
可是球棒的效率太低…不对！我是说，我们不能用这么粗暴的方式解决问题……
这位小姐…也是你的熟人吗？
美、美丽的小姐……
我也想问这个…到底发生了什么？
我猜，是不是和那个…只有你能看见的钟表小子有关？
我猜，是不是和那个…只有你能看见的钟表小子有关？
对，就是那个卡通人物…好像出现在了现实——我的意思是——梦境里。
虽然我也没太搞清楚状况…但开拓者说，似乎只有直率、纯真、有童心的小孩子才能看见它……
流光忆庭…是那群奉侍「记忆」星神的人吗？
不、不是约会…！
…她走掉了。那，我们也…？
跟我来吧，这次别再被看不见的朋友叫走了哦……
抱歉，这次要去的地方必须得坐弹球机…你先请，我会跟在你后面的。
来这边——
我们到了，就是这里。
不，不是……
——是这里。
嗯，「秘密据点」在里面。
就是字面意思。
没关系的！梦里什么都会发生，每天都有好多人从天上掉下来——行人早都见怪不怪了。
我先做个示范——刚开始会有点黑，你要跟紧哦。
来这边——
我们就快到了。
看，很漂亮的地方，对吧？
通常，游客是不被允许到这来的，所以我们得小心一点，别被其他人发现了。
别担心，不是什么危险地带。你可以把这里理解为黄金时刻的边境，更往外的梦境，家族还在建设改造中。
我的「秘密据点」就在这里面。
我们偷偷溜进去吧。
呀…一上来就被逮到啦。
我来吧。
请您…通融一下吧？我们不会给大家添麻烦的。
态度也太强硬了吧……
唔，看来我们是说服不了他了——我再想想办法吧……
他是不是有点入戏了？但总算能过去了……
他可真是…太有原则了。
我感觉自己好有负罪感……
结果是这样进来的…钟表戏法，好神奇啊。
这里没路了，所以我们要借用下筑梦师的工具。
接下来的事，会有点超乎你的想象……
这样就可以去对面啦。隐夜鸫家系就是这么修缮梦境的，很奇妙吧。
还有飘在空中的筑材…也可以利用下。
就像踩上水中的漂浮木板一样。
我们往那个方向走。
从这可以去到对面楼顶，得借用一些机关。我记得是藏在了这里……
砰的一下就出来了，不管看多少次都觉得很梦幻。
那就让我们过去吧。
看，匹诺康尼大剧院——从这里望去，同样一览无余。
它就在那里，永远散发着耀眼的光芒，就像这五光十色的美梦本身。
我想，沐浴在光中的人，一定都会被那种温暖所吸引吧……
…就像无数追逐火焰的飞萤。
走吧，我们还剩一半路。
这次构造有些复杂了…得好好思考一下。
不知道这个状态下，还能不能操作飘浮的筑材……
家族从银河招揽了许多艺术家、建筑师、学者…组成「筑梦师」团队，编织匹诺康尼的美梦。
这里是游客不会踏足的拓荒地，所以不像市中心那样热闹…但我很喜欢这种僻静的气氛。
一眨眼的工夫，就轻轻从那栋楼到了这栋楼…在现实里，这是不可能发生的事。
老样子——你已经很擅长了，对吧？
他自顾自走了…但留下了拼图碎片。
另一枚碎片…是被它拿走了吗？
这一刻终于来了…每次到这儿，我都要卡好久。但终点也快到了。
这个地方，构造真的很复杂，每次经过都会头疼…记得不仅要启动，还得关闭筑梦遥眼几次才能通过。
呼…总算搞定了。过了这里，后面就没什么阻碍了。
呃，我记得这里上次还没有看守的…是我出入太多引起注意了？
…好像绕不开，只能把它们敲晕了……
那，我们上吧——把它们赶跑！
到了到了——就是这里！
你听过这首歌吗，《使一颗心免于哀伤》，那位知更鸟的作品。谐乐大典在即，梦境中偶尔也会奏响她的音乐。
这里是离梦中的天空最近的地方，远离城市的喧嚣，也没有筑梦师的争吵。可以不被任何人打扰，感受当下——当下的风景，人，还有梦……
多美啊…时光永远停驻在这黄金的时刻，一场金色的梦。酒馆的愚者和忆庭的忆者，流浪的游侠和公司的使节，星穹列车的无名客…和我。
所有人在这里平等地睡去，无论缘由，尽管我们确实各怀目的……
……
…对不起，开拓者，我的确是一个「偷渡犯」。
果然瞒不住你呀。
我觉得应该告诉你。
我的故乡在很久以前就毁灭了，也许是军团干的，也可能是虫群…我是个星际难民，就和匹诺康尼的许多「本地人」一样。
「同谐」包容所有的人，也包括那些远道而来的漂泊者。家族接纳他们，但他们…终究不属于这里。
在这座金碧辉煌的大都会中，有些人的梦名为匹诺康尼，而有些人的梦…却和现实无异，尽管每一个来到这里的普通人，最初都怀抱着相同的目的。
我也一样。现实里的我有着求而不得的愿望——它太过强烈，因此我诉诸梦境……
…「失熵症」。你听说过这个词吗？
是一种奇怪的现象。罹患这种病症的人，物理结构会陷入不可逆的慢性解离。这意味着你正在慢慢消失，而这种「消失」在旁人眼中甚至难以察觉——
你依旧能跑、能跳、能和他人交流。一切看起来都那么正常，只不过你总是比别人慢一点点……
…然后越来越慢、越来越慢，直到自己和整个世界的轮廓都变得模糊不清。你分不清现实和梦境，因为它们变得同样破碎。
所以，我该如何拒绝呢…你能想象吗？在这场梦里，我竟然可以…可以不用待在冰冷的「医疗舱」里……
我可以将医生的话抛在脑后，用我自己的身体，随心所欲地去听、去看、去触碰、去思考、去领会。尽管这个世界并不真实，但这感受却无比珍贵……
…就像此时此刻。
对不起。因为一些原因，有些事…我现在还不能向你全盘托出。但也有些事，我应该对你坦诚。
「钟表匠的遗产」固然是我的所求，但我们未必要分道扬镳，走向对立，至少…我不希望这种事发生。
…谢谢你。
…没关系，谢谢你。
…我知道，没关系。
我会告诉你的，但…不是现在。
「我梦见一片焦土，一株破土而生的新蕊，它迎着朝阳绽放，向我低语呢喃。」
还记得邀请函上的问题吗——生命因何而沉睡？
你看，在这片梦想之地，一切都被允许，一切都有可能。不堪回首的过去像泡沫一样散去，不愿面对的明天永远也不会到来。
人们为何选择沉睡？我想……
是因为害怕从「梦」中醒来。
气氛突然变得好沉重，抱歉，不该这样的…让我想想，怎么活跃气氛比较好？
对了——你在列车上有很多朋友。你们平时遇到这种状况，是怎么做的？
喷壶？这也太…直接了。
或许…我们还有其他选择？
讲笑话？啊，我…没什么幽默感……
也许…我们可以想想其他办法？
咖啡…当下好像也没有这个条件……
我们…应该还可以参考其他人的做法？
我…我已经在想办法转移话题了……
…但我失败了。也许…你们还有其他办法？
自拍，自拍…你说得对，我来这里好多次了，怎么没想到拍张照呢？
不过对着自己一个人…总有些不习惯。要一起吗？就当是留个纪念。
我有点怕镜头的，别笑话我哦。来…你拿着吧。
稍等，让我准备一下……
…好了！开始吧。
一……
二……
茄子——！
…不行吗？
我有点怕镜头的，别笑话我哦。来…你拿着吧。
稍等，让我准备一下……
…好了！开始吧。
一……
二……
茄子——！
嗯…好。
你要回去了吗？时间过得真快呀。
我也打算返回现实休息了…走吧，我们就在「黄金的时刻」分别。
…小心。现在我可以确信，你的这位朋友有问题。
废话少说。
啊…开拓者！你果然也在这儿……
我…不知道。
无论如何，我们一定还在梦里，而非别的什么地方，更不可能是现实…空气中有忆质独特的触感，我不会认错的。
但这里和我所熟知的「美梦」差别好大，幽闭…僻静…不安…还有这些飘浮的文字，你也能看见吧？家族治理下的匹诺康尼不可能会有这种地方。所以，是梦泡…？
不，不对——还记得吗，在我们不省人事前，你的那位「朋友」是这么说的——「真正的『梦境』」……
我不敢肯定，这个发现太突然了。但无论如何，家族一定隐瞒了什么，关于梦境的真相……
我不敢肯定，这个发现太突然了。但无论如何，家族一定隐瞒了什么，关于梦境的真相……
我应该早点怀疑他的…对不起。无论如何，家族一定隐瞒了什么，关于梦境的真相……
而且，你醒来时也注意到了吧，遍布四周的时钟和滴答声…直觉告诉我，藏在这里的秘密恐怕也和那位神秘的「钟表匠」有关。
如果它指向「钟表匠的遗产」——就和现在身处匹诺康尼之梦的每个人都息息相关……
走吧，开拓者…无论是为了找出真相还是离开这里，我们都得出发。
这里过不去，从旁边的走廊绕行吧。
这里也是死路…你看房间的构造，不会是要我们从墙壁上绕过去吧？
竟然真的可以？随意改变梦境的重力明明是严令禁止的……
…小心，墙上还有些奇怪的东西…不像是惊梦剧团……
米哈伊尔…？
这也太…「壮观」了……
出口…在对面吗？这要怎么过去呀……
不可思议…真的就像梦里才能看见的风景……
从刚才开始，这些文字就不停地浮现、消失，它们是谁的心声吗？「米哈伊尔」又是谁……
我好像能感受到其中蕴含的…情绪。迷茫…畏惧…悲伤…以及微弱到几乎无法感知的……
视死如归的决心……
险象环生…但我们成功了。
可家族明明对外承诺，梦境是绝对安全的……
这里只有…一幅拼图。
碎片好像飞到两侧的房间里了。
这样应该就能填上拼图的空缺了。
啊！墙壁消失了…感觉应该快到终点了…吧？
呃…只有一个宝箱？好可疑，要打开看看吗……
…怎么回事？！灯怎么全都亮起来了，好吓人……
不过，这里居然有这么多扇门…我们应该能从其中一扇离开这里吧……
…一模一样的房间？
又是这样…不对，难道……
糟了…最开始的门是哪一扇？
电视机的闪光好刺眼…小心，好像有什么东西……
这、这是什么怪物啊——
它和一路上遇到的那些好像…这些怪物就是家族在隐瞒的秘密？
唔，就没有办法摆脱它吗…？！
你是…？
我的全部。
