喔，是你呀。感觉怎么样？
那就好，看来你的体质真的很特别。
…待会儿我来给你检查一下。
你的身体被星核猎手动过手脚，也许是留下了什么后遗症。
品位…啊，你说这辆列车？我是在问你的身体状况。
不过的确，从内饰来看，「开拓」的品位还挺不错的。
总之，谢谢你救了小三月一回。
唔，其实也只是让你体内的东西暂时安静下来……
不是想吓唬你，但说实话：只要它还在你体内，就谈不上获救。
你能这么想，这很好。拥有这样的想法并付诸行动的人，是真正意义上的英雄。
不假思索地做出善举——这是英雄最重要的资质。 
但是，只要「星核」还在你身体里，就要小心行事。我和姬子没有把握每次都能恰好压制住它。
沉闷的话题就聊到这里吧。空间站里发生的变故太多，想必你也累了。
距离列车跃迁应该还有一些时间，随意走走熟悉一下环境吧。
你第一次经历跃迁，会感到不安也是难免的。
实在紧张的话，我可以陪你聊聊。
列车组的大家吗？好啊，你想问谁？
哈哈，她是这辆列车的主人——虽说我们管帕姆叫列车长，但大家都知道，姬子才是星穹列车的所有者。
一切的故事都从她遇见星穹列车开始，从那以后，他们几乎没有分开过。
她是那种…极具热情的人；她的热情就像一颗剧烈燃烧的太阳。多数时候，她很神秘；但偶尔，你会觉得她在燃烧自己，朝着梦想飞驰而去。
只有像她那样的人才配得上星穹列车——我是这么想的——姬子一定有个非常重要的梦想，构成了她整个人生的愿景。
说实话，我不记得帕姆什么时候出现了…好像在我来到列车之前？不，好像之后才出现的…奇怪。
帕姆就像星穹列车上的小精灵。不管什么时候，只要列车上的人需要帮助，它都会立刻出现。但可不要因此而小觑它。
帕姆生气的模样可是非常可怕的…对，非常可怕……
丹恒是个孤独的孩子。他看着冷冰冰的，但内心不坏，可能是长期的逃亡生活把他塑造成现在这个模样，有时他会让我想起自己年轻的时候……
我们不知道他在逃避什么。有一次他跟我说：他也不知道，只是有什么在追逐他，让他不得不逃亡；他曾经待过仙舟，有阵子为公司工作。
但是直觉警告他，要他快走，于是他搭上「悲悼伶人」的船，逃离了公司，几经辗转来到列车。这是他待得最久的地方。
不管是谁想要伤害丹恒，我们是不会答应的。丹恒是列车组的一员，敢招惹星穹列车的人，就要准备好承受我和姬子的怒火。
小三月的事情你听姬子说过了吗？她被封在一块宇宙浮冰里，我们无意中发现，才把她救了出来。
那是一种非常特殊的冰块，叫做「六相冰」，是遵循虚数法则的造物，不会因外界干扰而转变形态。
把她封进六相冰里的人…不论是谁…要么是为了保护小三月，要么就是为了放逐她。我觉得，那块冰在宇宙中漂流的时间应该很久了。
虽然无法追溯到这个现象最初诞生的时候，但是当它被人类所观测——或者说是对现实世界造成影响的时候，它已经无法挽回。
就像是原本风平浪静的海面之上，突然刮起了可怕的风暴那样，这个现象的出现使原本通畅的星际旅途变得危机四伏。
而这种畸变侵蚀现象传播的形式，则是「星核」。
它就像是癌细胞一样疯狂扩散，所以星际和平公司也称之为「万界之癌」。
它们是「毁灭」的星神纳努克所统领的军团。
作为纳努克的信徒，它们执行着「毁灭」的意志，站在生命与文明的对立面，传播混乱与灾厄。
它们的行为无法用「为什么」来解释，因为执行「毁灭」的信念，就是它们唯一的动机。
「裂界」是一种侵蚀的现象。
目前有一种较为主流的观点认为，是「星核」催生了「裂界」。
接触到「裂界」的事物与时空，都会遭到转变，从而成为特殊的「裂界造物」。
不过你也不用太有负担，至少「星核」目前在你体内的状态是十分稳定的，不会对外部造成畸变。
跃迁是这样的。第一次看会觉得新奇，以后慢慢就习惯了。
关于它的原理…咳，算了——如果感兴趣的话，下次我找个时间给你细细解释。
坐下等吧。记得闭上眼睛，这样可以减轻些眩晕感。
初步检测的结果已经出来了，异常的根源还是「星核」。
没错，开拓者——和被置入你体内的「星核」是相同的物质。
唯一能确信的是，「星核」的坠临会带来文明和生态的剧变，还会产生裂界一类的空间扭曲现象。
雅利洛-Ⅵ之所以会变成这样一颗冰封的星球…和「星核」的影响脱不开关系。
站在我们现在的视角远望这颗星球，会让人产生自己全知全能的错觉。
等到你真正站在那一方土地上，才会意识到自己的渺小无助。
这次也轮不到我们啊……
自从「毁灭」把星核播种在宇宙间，许多世界都变样了。
「毁灭」的纳努克、「丰饶」的药师、「终末」的末王…我自问也算见多识广，可有些星神的行为真是难以理解啊。
是遗器
是一种数据流的聚合物，普遍认为它与星核和裂界化现象有关
裂界侵蚀的物体，其数据被裂界保存后再次构造，就是所谓的遗器
…你可以去问问黑塔，她是遗器研究领域的专家
列车外壳在跃迁过程中的损坏情况……
嗯，开拓者，你回来了啊。有什么特别的事情要分享给我听听吗？
躲避寒潮最后的堡垒，城市维持着恒温的奇迹……
裂界中长出的奇怪结晶，对人体有侵蚀危害……
具有智能的古代机器人……
在这样一颗被冰雪覆盖，灭绝生机的世界里，还有这么多值得探索的东西。如果不是亲身经历，确实很难想像。
不怕你笑话，我曾经安然过了八年这样「无聊」的生活。两点一线，朝九晚五，一度甚至以为自己可以永远这样生活下去。
不过和你一样，因为某些原因我最终还是离开了故乡，登上了这辆列车。随着旅程展开，过去战斗时热血沸腾的感觉也渐渐回来了……
那是一个很美丽的世界，四季分明，有壮丽的山脉与海洋，是一颗宜居星球。
然而，那颗星球却被某种名为「崩坏」的力量困扰着，不断上演毁灭和兴盛的轮回……
动画师。
你的表情…怎么，有这么令人意外吗？
在和平年代拥有一份自己喜欢的职业，这可是许多人梦寐以求的生活。
也不是什么特别的理由……
为了对抗天外降临的外星入侵者，我和某个…老朋友一起踏上旅途，想要一劳永逸地解决这个威胁。
我当时要对付的敌人，是某个被称为「天上之人」的异星种族。
要知道，星辰间遍布着许多文明。他们中有的危险程度丝毫不逊于反物质军团。
只要旅行的时间够久，你一定会遇上其中一两个种族。到时候你就会明白，很多事情并非靠和平交涉就能解决的。
唯一能保护你关心的人的方法，就是与之战斗。
哦？姬子竟然还会提到那家伙，看来她也不是那么生气嘛…
这位朋友如今已经离开列车，希望他能在旅途中找到自己想要寻找的东西。
开拓者，列车长有安排，我得干活去了。
希望你们接下来的任务能一切顺利。对了，谢谢你能和我分享这一路的冒险。
真抱歉，帕姆又在催我干活了。
如果时间允许，希望你能多多和我聊一聊你们在地表的冒险。
好好在列车上休息一阵吧，缓解一下在雅利洛-Ⅵ上累积的疲劳感。
帕姆认为我们应该尽早驶离这片间域，避免刚刚有所缓解的空间异常现象出现反复。我和姬子都同意列车长的观点。
没错。
你的首次「开拓之旅」顺利结束——感觉如何，开拓者？
欢欣或痛苦，圆满或遗憾，都是旅途的一体两面。只要行走在「开拓」的命途上，这些感悟就会一路相随，直到成为习惯。
你似乎有话想问。尽管开口，我也正想找人谈谈心…健谈如姬子，也快跟我把话题耗尽了。
恐怕不会。
如我之前所说，「星核」给雅利洛-Ⅵ造成的影响已经扎根太深。在可预见的未来，贝洛伯格的人们仍将继续与灾祸搏斗。
但，胜利的天平已经在向人类倾斜。究其原因，是因为你们放上了名为「希望」的砝码。
不要低估「希望」。它虽无色无形、不可触及，却蕴含着无限的能量。同为可被播下的种子，在我看来，它远比「星核」更为强大。
原来如此——我觉得你做了正确的事。背负着知识的重量砥砺前行，总好过在无知中盲目乐观地活着。
我依稀记得这样一个世界，那里的人们每时每刻都面临着远超常识认知的威胁。但凭借智慧和勇气，人类一次又一次地从危机中拯救了自己的家园。
这就是平凡且伟大的赞歌。但愿雅利洛-Ⅵ的人们也能从自己的经历中参会同样的精神。
我原本也希望能和你们共同前往，但姬子坚持要给各位独处的时间。
我一直在列车上观测你们三人的行动，期间也不少次手心捏汗。但你们总能交到值得信任的朋友，化解旅途中的困难——仅这一点，我也不得不佩服。
姬子和我不同，她从始至终都表现得十分冷静，还不断劝我要相信年轻人的决断。
果然，和她相比，我还是少了些放手的魄力。
和你聊天总能有所收获。注意休息，旅程很快就要重启了。
裂界的活动加剧了——雅利洛-Ⅵ上正在发生某种变化。
我们还不动身吗，姬子？
你判断他们是安全的，对吗？
@开拓者 @三月七 @丹恒 三位，「星核」的封印已经完成，空间扭曲现象正在逐渐复原了，你们干得不错。
不必着急，按自己的节奏来吧。在你们返程之前，列车会一直停靠在这儿。
不大好。「星核」的影响虽然基本消退，但现存的裂界恐怕扎根太深。
寒潮的极端气候持续了很久，也对星球的生态造成了严重影响。
简而言之，这个星球短时间内很难恢复千年前的生机。
…我们作为「开拓者」的任务已经圆满结束了。这个世界的命运应当被交还给它的主人。
人类曾在许多严苛的环境中挣扎求生，但最终总能战胜它；寒潮不再，裂界也失去了扩张的力量。
雅利洛-Ⅵ会慢慢好起来的，相信人类的坚韧吧。
我在雅利洛-Ⅵ的北方探测到了高频率的空间能量涌动，我猜你们也许有兴趣一探究竟。
不必紧张，那股能量与星核无关，只是空间扭曲现象消退后遗留的「余响」。
身临「余响」中时，我们平时习惯的时空概念会发生剧变。它甚至可能复制我们曾经历过的特定场景。
如果你心血来潮，想重新体验那些铭心刻骨的冒险历程，或许可以前往「余响」现象残留的地点试试运气。
毕竟是工作嘛，要靠它生活的。成年人的世界…呵呵，没有轻松二字。
有感而发，有感而发。
但我们总是得往里走的，先找个人打听打听吧。
别在意，朋友，我们是真心想帮助大家，能跟我们说说这儿的情况吗？
千真万确，受将军委托而来。
放心，小伙子，你师傅的安全……
……
星核促成了「建木」的重生……
随着它的生长，侵蚀现象也变得更严重了。
其实，我们是受景元将军和符太卜所托前往「丹鼎司」，故而路过此地。想请公输师傅为我们指路。
「距离太短，消耗能量太大」？
小心！
那东西正在变化……
这东西在守卫「建木」根须和洪炉……
只能暂时撤退了。跟我走！
未必。玄鹿看似能在转眼间愈合伤口，真相未必如此，也许它是从某个地方汲取补给……
那怪物只在「建木」附近活动。我们四下看看，也许能有什么发现。
以这头灵鹿的再生能力，我们恐怕暂时拿它毫无办法……
公输先生有什么想法吗？
不仅如此，它的反应就像受伤一样…或许正可以从这一点入手。
接下来要做的便是……
三月。
景元将军说，「建木」是不可思议的仙道神通……
那头鹿看似与寻常生命无异，但即便受了致命伤也能瞬间愈合。我算是明白仙舟人为何要追随「巡猎」，铲除「丰饶」了。
不死不灭的造物，一旦放任它开枝散叶，会让整个世界的生态系统彻底崩溃——
怪不得仙舟人随星舰流浪宇宙，从不在某个星球定居……
气色不错，开拓者。
哈哈，当然了。看你们在雅利洛-Ⅵ大展拳脚，我也跃跃欲试哪。
不瞒你说，好几次我都想去助你们一臂之力；但是姬子说，要让孩子们自己体会一次开拓的不易……
嗯，我知道，但还不能说。姬子希望给你和三月七保留一点神秘感。
想去的世界嘛？…是故乡吧。但很遗憾，在列车星图未损坏的记录里，没有它的位置。
我想在回家之前多看看其他的文明，也算是不浪费搭乘星穹列车的这段时光。
…仙舟联盟的六艘巨舰之一，仙舟「罗浮」。我们知道。
星核猎手，你们在打什么主意…仙舟联盟可不像我们这么好说话。被「巡猎」盯上，你们就不再是猎手，而是猎物了，联盟会追逐你们到宇宙尽头——
强大的仙舟联盟，怎么会被一颗星核攻破呢……
事有蹊跷。仙舟联盟是为数不多直接从星神那里汲取力量的派系，他们的实力非常强大，远远超过已逝的阿基维利庇佑下的列车。
散落在银河里的星星会被「星核」的危机击垮，但仙舟拥有「巡猎」的岚啊，我不觉得星核在星神眼中会是什么麻烦……
星核猎手说谎，或者…仙舟「罗浮」上隐藏着更大的威胁……
……
可以说是宇宙中已知势力里排得上号的存在了。
「巡猎」的命途相对狭隘，在星神中并不算突出，但联盟毕竟拥有祂的直接赐福。六艘仙舟互为倚仗，同气连枝。
那些仅仅从命途中汲取力量的派系，没法与之相比。
……
事关重大，这次我也要参与行动。
事关重大，这次我也要参与行动。
事有蹊跷，仙舟受到「巡猎」的庇佑，我不觉得星核在星神眼中会是什么麻烦……
所以，要么星核猎手说谎，要么仙舟「罗浮」上隐藏着更大的威胁。
联盟是由六艘漂航巨舰「仙舟」组成的同盟，他们追随「巡猎」的岚，以消灭星神「丰饶」为使命。
在星神之中，岚并不强大，祂的命途概念「巡猎」比较狭隘…但是，有别于大多数星神，岚非常关注凡人，祂几乎毫无保留地将力量交给仙舟联盟。
因此，联盟的「元帅」和六「将军」并不比军团的「绝灭大君」逊色。
现在告诉你应该没关系了…原本要去的地方叫匹诺康尼，在列车的记载里，它是公司用来流放罪犯的监狱星——至少阿基维利时代是这样的。
万界之癌爆发的时候，公司失去了对它的控制，于是匹诺康尼投入了「同谐」希佩的怀抱，现在它是「家族」的一员了。
匹诺康尼正在举办一场盛会，因此「家族」给列车发来了邀请函。姬子打算接受邀请，所以这次，我们不是作为开拓者，而是以客人的身份前去赴宴。
…结果，唉，得调头先去仙舟了。
好啦好啦，小三月就是这样的，我们都习惯啦。
放心吧。
…怎么了？
还是智能信号吗？
我们走了，姬子，你在列车上也要多加小心。
在出发前，我要先同两位明确此行的目的——
虽然星核猎手抛出了许多烟雾弹，但这次仙舟之行最重要的是……
是的。
星核猎手一定别有所图，但考虑到他们的名声，和卡芙卡言语的侧重：仙舟里有一颗星核应是不会错的。
联盟和列车过去没什么来往，我们的到来并不一定受到欢迎。但开拓者并不图名利，我们要为仙舟提供力所能及的帮助，尽可能地消弭祸端。
保持住这一本心，贯彻「探索」、「了解」、「建立」、「连结」的开拓之道吧。
出发！
从找到开启玉界门的人入手。如果此人别有用心，正好替我们省点麻烦；如果是工作人员，就从对方那里问出发生了什么。
走吧，提高警惕。
你伤得很重，别说话。
三月，用六相冰给伤口紧急止血，掌握好尺度，别冻伤他。
开拓者，三月，这附近刚发生过一场激烈的战斗。
沿路找找，也许还有其他的幸存者。
不必担心，从四周留下的痕迹来看，并没有平民遇害……
仙舟应该及时对港口进行了疏散，只留下士兵对抗危机。但这些受到「侵蚀」的怪物究竟是……
小心，是没见过的生物……
我们呼叫港口接驳，起初没有回应，突然有人替我们打开了玉界门。进入仙舟后，我们见不到人影，只好一路寻找过来。
我没有说谎，仙舟一查玉界门的开启记录就知真伪。
开门的人一言不发，我也怀疑其中有鬼。
你知道我们？
仙舟的意外我们也略知一二。停云小姐，我们此行，正是为帮助仙舟封印「星核」而来。
刚才那些被打倒的怪物……
你是仙舟天舶司的人，应该知道「星核」的威胁。
大家小心，做好准备。
觐见六司，总得有些准备。停云小姐放心，我们不去他处。劳烦你先通报一声，我们稍后在司辰宫门口等候。
那位狐狸姑娘做事节奏太快，我都难以适应，也许是闲得太久了…抓住这点时间好好喘口气吧，这会是我们唯一空闲的时光了。
谈不上狡猾吧，她的考虑都以利己为第一出发点。
遇到身份不明的可疑人士，做好防范是明智之举；随后的赶路，只能说她畏惧担责，想尽快把我们这个麻烦丢到上级头上去吧。
又不是去对付她，放心。我们行事光明磊落，没有什么可怕的。
别急……
先给两位打个预防针。接下来的谒见环节，务必打起精神，认真应对。
杨叔是担心这次面见仙舟的长官，我们会重蹈贝洛伯格的覆辙嘛…？
不会，仙舟联盟不至于如此失礼。但这位驭空接见我们时，一定会问出一连串问题——
为什么我们选择这个时机来到仙舟？我们如何得知这场灾变与星核有关？什么人向我们透露仙舟的消息？……
回答若有不慎，很可能换来戒备与敌意，行事也会倍加困难。
…不，还是要严肃点。
小三月说的不错。试图遮遮掩掩，只会让我们显得别有用心。
开拓者说的不错。试图遮遮掩掩，只会让我们显得别有用心。
车到山前必有路。你们不必为难，到时候由我来应答就行。
从目前的状况来看，星核的影响尚未完全深入。
如果能及时找到位置，对其进行遏制，无论是被侵蚀的空间，还是遭受侵染的人，都有复原的可能。
我们曾经阻止过星核的灾难，这一次前来，也只是为了助各位一臂之力。
可是——
久仰将军大名，您有什么事要拜托我们？
……
…开拓者，你认为呢？
…好吧。
这个景元…不简单哪。
古怪倒也谈不上，只是总觉得哪里不大对劲。
……
哦？我想听听你的看法。
他说这是仙舟内部事务，不容其他势力插手。理由确实站得住脚。
……
啊！对，没错，就是这里！违和感就出自这里……
先是驭空对我们横加打压，再是将军出场谈笑风生，一下就让我们对他起了好感。
……
是这样没错，但总觉得哪里不大对劲。
……
我想到了！有一个奇怪的地方，非常微小——他刻意跳过了「刃」！
既然云骑军抓住了星核猎手的成员，以此为线索追捕卡芙卡就行了。何必要请我们「引出」卡芙卡？
仙舟既不愿让外人插手「星核」灾害，又为何在「星核猎手」一事上如此大度？
对，我只能想到一个合理的解释：不论「刃」被捕一事是否属实，至少现在，「刃」很可能已经脱离了仙舟的掌控。
因此，景元如果想钓出星核猎手，就只有我们这个与卡芙卡产生联系的诱饵。
所以他才拐着弯地请我们帮忙——因为「刃」的逃脱不能让别人知道！
想通了这一节，也许我们开始接近事件的核心了。
这个景元，他到底掌握了哪些信息，哪些又是故意隐藏起来的呢？
冷静，别有这么强的应激反应。
还是把注意力放在正事上吧。既然驭空司舵极力拒绝我们介入，想来天舶司对卡芙卡的下落多少有些头绪？
大家先休息片刻，追踪星核猎手卡芙卡，必然是一场硬仗。
星核猎手，你们在打什么主意…仙舟联盟可不像我们这么好说话。被「巡猎」盯上，你们就不再是猎手，而是猎物了，联盟会追逐你们到宇宙尽头——
超距通信技术还不太成熟，也可能星核的存在干扰了信号传输吧。
那么，只可能是有人动了手脚。既然卡芙卡在，想必这应该是星核猎手那个小骇客的手笔吧。
利用环境掩盖痕迹…天舶司的这位姑娘还真喜欢考验人啊。咱们四处找找，看看她有没有留下别的痕迹？
现在「谛听」应该能追踪到她的踪迹了。
不要紧，我们绝不勉强停云小姐。
一旦遇上卡芙卡，追捕和战斗交给我们。辛苦你替我们引路了。
卡芙卡似乎完全料中了我们每一步行动…各位，当心陷阱。
这恐怕是从流水线上遗落的造船材料，虽然我也认不出这是什么……但这应该和卡芙卡没什么关系。
这应该只是一首打算送给某人的情诗吧？
……
搜集的线索应该已经足够让「谛听」追踪卡芙卡了。
可疑的线索应该就是这些了…但，它们都是卡芙卡留下的吗？还是故布疑阵？
三月七，慢点！
亮牌吧，卡芙卡。我们来到这里，应该都在你的计划之中。
我们会带你去见罗浮将军，既然你自认清白，不妨向他解释，他自会裁决。
我们受景元将军的委托来此捉拿星核猎手，感谢太卜出手相助，但人得由我们押送到将军那里。
我明白了。但将军曾许诺与我们共享情报。卡芙卡交代的每一个字我们都有权知情。
我们不会增添手续，只要旁听审讯就好。
别放在心上，三月。我觉得那位符玄姑娘挺通人情的，不会生你的气。
好啦，别拌嘴了。估计太卜司要准备挺长时间。我们先在附近走走吧。
我们和卡芙卡对峙时，她好像知道符玄会出现……
很浪漫主义的比喻，不过…用在这里似乎不太恰当。
艾利欧——「星核猎手」的首领。没人知道他是谁，长什么样子，只知道星际和平公司称他为「命运的奴隶」。
这个人，传说他拥有能预见「可能性」的力量。黑塔说公司认为艾利欧能看见无限多的可能性产生的时间支流，这样的能力几近于预知未来。
——甚至有过之而无不及。如果传闻属实，那么星核猎手的每一步看似虚无的动作，实质上都是对「可能性」的选择。
包括你，开拓者，他们对你做的事情也是一样的……
我想这大概就是星核猎手经常在你身边出现的原因。
你要小心，开拓者，猎手的每一次出现或许都是暗示，为了修正未来的方向……
就刚刚那个话题吗？我认为没错。但，开拓者…谁又不是呢？
我们所有人都是未来的变量，藉由选择将现实固化。未来并不是什么了不起的事情，它只是一团等待我们决定的迷雾。
那样很好，开拓者，但你要小心：猎手的每一次出现或许都是暗示，为了修正未来的方向……
回到现在的话题吧，关于卡芙卡——
是的，一个能洞察未来的逃犯束手就擒，说明在她眼中，事情「应该如此」。
她真的这么放心吗？未来的可能几乎是无限的，她如此坦然，反而让我觉得：她真的有把握证明自己和这次的星核危机无关。
又或者，太卜司的审讯将会发生什么变故，让她能够顺利脱身……
但是，星核猎手费尽心思将我们带到这里又是为了什么？这一连串行动的背后，「命运的奴隶」到底看见了怎样的未来？
抱歉，我想得入神了。如果你想走，我们这就出发。
原来如此，这便是「持明族」吗？我也只在文献里看过记录。听说他们是龙脉族裔，如此一看确实很贴切。
别开玩笑啦，我们走吧。
也不算太久，在一旁看姑娘玩得热火朝天，也有些好奇这个帝垣琼玉牌。
好啊。
是说这棵树的高度能攀上天空，枝条上能垂下星星。
我们只是旁听一场审问，结束就离开。
青雀小姐不介意的话，由我来检查一番？
准备战斗吧。
这一路走来，不时听人提起「玉兆」这个词。青雀小姐，玉兆是什么东西？
听起来确有相似之处，要是能有机会亲眼见识它的制造机理就更好了。
将军所指的「廓清真相」，就是以阵法审问卡芙卡么？
…开拓者，你去问吧。
我知道你还有很多疑惑想找卡芙卡问个明白。
想从卡芙卡那里知道的事，现在就去问吧。
那就去吧，我们会在这里守着。
她的目的和你的过去，难道你不想知道吗？
我也有很多疑惑——但我可以等。
卡芙卡会给你怎样的答案呢？我也很好奇。
这么异常的能量…是「星核」。
对，仙舟云骑在搜寻的那颗星核，八成就是这异相的元凶！
青雀小姐的好意，在下心领了。打牌的事，只能等下次有机会了。
开拓者说的好。多谢太卜大人的吉言。出发吧。
兵贵神速。罗浮仙舟眼下最紧要的就是遏制星核灾变。
景元将军把指挥云骑的重任交给太卜，必然知道她会按卜算的结果行动。
是啊。景元将军把指挥云骑的重任交给她，必然知道她会按卜算的结果行动。
也不知道太卜这一仗是输是赢？
…未必。如果行军大捷，通常会留下据点和部队置后策应。但这里却没有。
四下找找，或许还有线索。
……
我们是将军请来的援助。请问其他人都到哪儿去了？
…走吧。
愿他安息。
云骑军驻守在此，裹足不前，看来形势并不乐观。「药王秘传」…我在哪里听过这名字，记得是潜伏在仙舟内部，阴谋颠覆联盟的丰饶秘系……
星核的确引起了与丰饶有关的异象，难道药王秘传因此放弃了伪装？不应该啊，云骑的主力丝毫未损…一定有什么我们不知道的事情发生了，太卜不在，向营地里的云骑打听打听吧。
要我们出示行动命令的意思吧。
战事不利，太卜身先士卒，亲自探察敌情，令人钦佩。
这就是云骑军失控入魔的原因？
云骑的第一次强攻只是掩护，太卜用云骑主力吸引敌人注意，而让我们去熄灭丹炉，止住烟雾。
景元将军所说的奇兵，就是这个意思么？
人命关天。停云小姐，你回去吧，将军那儿我们解释。
哪有这么快。咱们得加紧脚步了。
……
那团火焰自称绝灭大君，幻胧。这个名字，我曾经从其他无名客口中听过。
她是纳努克座下的七位大君之一，钟爱凡人的自毁，许多生灵被她诱入过万劫不复的深渊……
…我不这么认为。幻胧钟情于精神与物质双方面的毁灭，由心灵的溃败导向肉体的消亡。
但停云的言谈举止却不像是受蛊惑，或被操纵，若她不是原本的停云，那更可能是幻胧的化形。
抱歉，三月七，我无法给出肯定的答复。原本的停云身在何方，又是何时被偷梁换柱，随着那具身躯的消散，我们已无从查究。
这只是我个人的猜想…和希望。如果那就是停云，幻胧为何要多此一举湮灭证据。将遗体扔于故人面前，岂不更符合她的毁灭「美学」？
我相信这才是幻胧的目的——让我们因此身陷混乱和猜疑，彻底落入她的毒计。
罗浮之危机就算与星核无关，以我的个性也不会坐视不理。但我一人的意愿，并不能代表星穹列车。
探索、了解、建立、联结…列车团奉行的开拓信条，不外乎八个字。旅途艰险，要贯彻它们却难于登天。
畏惧、险境、敌人、死亡…种种阻碍横亘在旅途上，能走下去的无名客屈指可数。
前进也好，离开也罢，无名客的目的地应该由他们自己选择…就像在列车上决定目的地时，亲手投出那一票一样。
我知道你会来的，因为提到仙舟时，你的眼神有着强烈的悲伤。
他们放逐了你，但罗浮还是你的家乡。
你是列车组的一员，丹恒。赶紧把事情解决吧，我们还要继续旅行呢。
开拓者、三月一路上都在嚷嚷，要是你也在就好了。
刚才那头巨兽的脚下踩着一块石板，不知是否和这儿的封印有关…
看来，虽然「建木」近在咫尺了，但若不能完成仪式，我们便无法靠近。
小心，三月！
幻胧短时间内无力兴风作浪，也不必担心它再染指「建木」。只是封印星核的工作还需要花上些时日……
太卜特地请我们来此，不是为了哀叹的吧？
我谨代表星穹列车感谢太卜。
如果能定位星核深埋在建木中的位置，列车团也许可以帮上各位。
我正想请求太卜这么做呢。建木复生，联盟高层不会轻视，多半会审查各个环节。多一事不如少一事。星穹列车如果牵扯进其中，恐怕一时也难以离开。
我明白了，这件事就交给我们吧。
事情总算告一段落，好在你们平安无事。
太卜将转交纪念物的事情托付给了我们。我去一趟司辰宫，见见驭空。你和三月如果没有别的事情，最好和我一同去。
我正在琢磨该如何向驭空大人开口呢…也许她已经得知消息了吧。
驭空大人想必已经听说了，停云小姐……
「慰灵奠仪」？
这件事就按驭空大人的意思，交给我们来办就好。
这小盒子里别的没有，倒是装着一把植物种子。
盒子底下似乎还印着字…「不夜侯」。我想想，我记得在哪儿听过这个名字？
「不夜侯」…那是咱们刚抵达时经过的港口茶馆的名字吧？
…是的。罗浮灾变平息，港口恢复通航，停云小姐领了天舶司的使命，又要出使其他世界了。
我们从她的物品里找到了这盒种子，我想，停云小姐一定很希望将它送到你的手中。
关于这把弓，我想我知道停云小姐想把它送给谁了。
多谢将军的厚意。
我收到了姬子的消息。列车观测到了玉界门重新打开，她问咱们什么时候回列车。
她还特地问了丹恒的情况。我想，这个问题只有你本人回去才是最好的回答吧？
那么，我和丹恒就先一步返回列车了。三月，你和开拓者可要早点回来啊。
我和丹恒会先一步返回列车。你和三月办完了事可要早点回来啊。
放在宇宙的尺度下，长生种与短生种的生命似乎也并没有什么差别。仙舟住民追寻所得的长生，还不及一颗星星呼吸闪烁一瞬。他们的悲伤也和我们并无区别。
你回来了，开拓者。我和姬子正聊着这次旅行呢。
一程旅行又到了尽头，万事万物都得有个结局。结局之后就是全新的开始。
列车什么时候有了这样的轮替值班制度？
仙舟的旅程到此告一段落了，接下来咱们该按原计划前进了吧？
那位忆者显然是有备而来，谨慎为好。
所以，袭击你的人是一位身穿红衣，擅长幻术，能变化成他人样貌的女性……
你似乎很了解她。
「思绪长廊」——酒店的服务人员是这么称呼它的。
的确…初见时没放在心上，但回过头看，二者的共同点未免有些多了。
…原来如此，这样就能解释家族言语中的违和感了。
倘若这一消息被外界得知，无论住客们的实际安全如何，盛会之星的名誉必然会受到影响。谐乐大典将至，他们不得不隐瞒此事。
…姬子，你怎么看？
那么它大概率和「钟表匠的邀请函」有关。
暂且不考虑极端情况，推动梦境异变的主使，立场定然与家族对立，那就不外乎两种可能……
有人意图引入外部势力，借机动摇家族对匹诺康尼的掌控；或是家族为了自保，被迫暗中向外界求援。
但从邀请函的密文，和家族的反应来看…前者的可能性更高些。
那来说说我的发现吧——很遗憾，是个坏消息。
据可靠消息称，一些人在匹诺康尼目击到了身穿银色盔甲的高大男性。我向猎犬家系打听了消息，也走访了不少声称见过这位入侵者的来宾……
…然后收到了这个。开拓者，我发给你了，打开看看吧。
形势很明朗了。盛会之星远没有表面上看起来那么简单，围绕着「钟表匠的遗产」，包含家族在内的一众势力各怀目的，彼此制衡。
尽管还不知道这遗产是什么，但这场争夺战波及无辜群众…是早晚的事。
「熔火骑士」萨姆，据称此人是格拉默铁骑的余党，先天的基因改造战士，认知异于常人，行事决绝、不留余地，是不亚于卡芙卡和刃的危险分子。
这是一封威胁信。银狼口中的隐藏地图想必就是封锁中的梦境酒店。为后续考虑，我们确实有必要拜访一下现场。
虽然态度友好，但他们未必信任我们…先行后闻吧。
所以我没有第一时间提出，但现在看来，星穹列车有入场的理由。
如果家族问起，就如实告知列车组在追查星核猎手，相信能得到理解。根据对方的反应，我们再采取下一步行动。
我会留在现实，确保各位安全无虞。如有需要，也会出面与家族交涉——没问题吧，黑天鹅小姐？
好了好了，先听听列车长想说什么吧。
开拓者，怎么样？做好出发的准备了吗？
在家族的地盘上多半不会有什么惊险奇遇——在我看来有些可惜，但毕竟是个难得的放松机会，就好好享受吧。
冒险游历固然令人心潮澎湃，但适时放松也是非常重要的。
不会。冒险游历固然令人心潮澎湃，但适时放松也是非常重要的。
放松之余，也别忘了帕姆的请求——列车长为我们做了许多，现在是时候回报它了。
是啊，酒店的预订信息里似乎没有你的名字……
遇到了点麻烦。酒店的预订信息里似乎没有你的名字……
丹恒……
…我明白了，难怪这里没有开拓者的名字。我们答复家族的时候，他/她还没有登上列车。
您看这样可以吗？与我们同行的丹恒行程临时有变，没办法入住，能麻烦您把为他预留的房间转让给这孩子吗？人数也对得上。
我们在办理入住时遇到了些问题，给您带来的不便，深感抱歉。请问这位先生是？
您和那位先生一样，都是匹诺康尼的家族成员？
感谢您愿意从中斡旋。不过单独为我们升级房型是否不妥？据我所知，一同收到邀请的派系来宾应该不在少数吧。
好长一段路啊…这座酒店是否大得有点夸张了？
…说吧，我们或许在想同一件事。
「诚邀*家族的贵客*莅临匹诺康尼，与其他来宾一道，参加盛大的欢宴。」——正是因为这份邀请，我们才会出现在这里。
我不记得邀请函中有这么一段…你是说，其中还有密文？
…是无名客常用的求救手段。
什么时候发现的？
难怪你刚才要求出面，那位公司使节也说出了「钟表匠」这个名字。恐怕他收到的邀请函中也有类似的密文——并且同样被破译了。
…还有件令我在意的事。当说到邀请函时，那位家族话事人是这么回应的：「作为匹诺康尼的实际管理人，家族理应为各位排忧解难」。
现在听来，这话多少有些言外之意。而他身边的知更鸟小姐…我虽不懂歌唱，但也能听出她声音中的古怪——即将登台献唱的歌者，嗓音怎会透出一丝古怪？
不无可能。家族向其他派系发出邀约，本就是件不同寻常的事。你的发现也印证了或许有第三者参与其中…我收回前言，这场「盛会」不简单哪。
为什么不告诉孩子们？
但你也说了，这事或许与「开拓」有关。
原来只有我被蒙在鼓里啊。
匹诺康尼形势复杂，还是谨慎点为好。
这里的装潢实在是有些…吵闹。这就是银河上流人士的生活么……
据说是匹诺康尼的历史名人，他的传奇经历口口相传，激励人们来到盛会之星追逐梦想。真是个有趣的人，想来其遗产也极具吸引力吧。
不过，他为何会与邀请函扯上关系，又为何会出现在疑似无名客发出的密文里…我暂时也没有头绪。
家族信仰「同谐」，他们救苦援弱的善迹在星间闻名遐迩，匹诺康尼的稳定与繁荣与之息息相关。
但也有些势力始终对家族保持关注，认为他们温和的言语中另有它意…但考虑到家族对访客一贯的友好态度，我们暂时不用过分担心。
梦中的匹诺康尼被分成十二个时刻，我个人对「太阳的时刻」很感兴趣，那是一座承载了匹诺康尼历史、文化的观赏梦境。
匹诺康尼大博物馆、初醒图书馆、折纸大学…这些地方都有可能存放着我们想要探寻的过去。
通过客房的入梦池就可以去往「真正的匹诺康尼」，准备好了就出发吧。祝你在梦中玩得愉快。
我也有些不太愉快的发现。情况复杂，最好能当面讲。
你们遇到什么状况了？
现实中的白日梦酒店很平静，没有任何事发生。
现实中风平浪静，梦境里却暗流涌动，真是应了那位忆者的话啊……
各位，尚不是消沉的时候，我们还能为她们做些力所能及的事，比如…找出凶手。
但紧随其后的第二起事件，显然超出了他们的预料，以致家族不得不顺势而为，向外来者求援。谐乐大典在即，他们一定分身乏术了。
的确，他对那位「巡海游侠」尤为关注。
总之，先试着搜集信息，罗列尽量多的可能性吧。再逐一将其中的矛盾排除，剩下的事实越少，便越有可能是真相。
但我总有种预感…即便发生了这么多事，我们依然在有关「遗产」的漩涡中打转……
这人不简单，他在和开拓者交涉的过程中故意放低姿态，话里话外却一直在围追堵截……
于情于理，他都给出了令人信服的说法。说是不勉强，但意图已经很明显了。
不过在局势尚不明朗的当下，建立更多联系不是坏事。砂金三言两语便展现了自己的手腕，只要利益一致，他也能成为可靠的盟友。
我们也得谨慎处理和家族的距离，切不可走得太近。与公司合作不失为一种制衡的方法，一旦任何一方另有企图，我们都有机会抽身。
是。隐患固然存在…但也只能等各方心思明了后，再做进一步判断了。
砂金的话里，还有一点让我很在意。
在没有任何证据的情况下，他直接指控那位巡海游侠是杀死知更鸟的嫌犯。可对于她和「忆域迷因」的联系，以及为何要潜伏在你身边，却只字未提。
这种明显站不住脚的推论…对获取你的信任毫无帮助，只会让他显得更可疑。
或许，砂金的目的从一开始就不是博取信任，而是让你对黄泉心生芥蒂。这样会让局势更加混乱，是他乐见的结果。
不过，前来赴约的泯灭帮失去音讯一事，我向留守列车的丹恒求证了…不是砂金凭空编造。
接触过这么多次，你对黄泉小姐的印象如何？
…倒是很符合巡海游侠给人的刻板印象。
这群人…千奇百怪，捉摸不透，又喜欢独来独往。哎，也难怪会被怀疑啊。
无论如何，不要完全信任砂金。我们绝不能被他牵着鼻子走。
看来砂金没有更多要求，我们就先处理家族的委托吧。姬子，你认为呢？
那这样如何？我们兵分两路，梦境中也有些令人在意的事，我想先去调查，稍后再与你们会合。
嗯。保持联络。
……
尊贵的客人，可否出来一见？
失礼了。我叫瓦尔特•杨，星穹列车的一员，相信你已见过我的同伴了。
这个名字怎么了？
恐怕不用了，黄泉小姐，你现在是匹诺康尼的知名人物。
有人声称你是这起连环命案的真凶——前来赴宴的泯灭帮同样惨死在你的刀下，而今，你试图在匹诺康尼掀起又一场腥风血雨。
「永火官邸」的阿弗利特。
…很敏锐的直觉，就连家族也没能点出这把手杖的真面目。
所以你一定也清楚，黄泉小姐，窥视黑洞不是明智之举，作为一名潜在的危险分子，你对我们的了解已经到了令人不适的地步——
亮明真身，表明来意。否则，我得请你做好被引力撕裂的准备了。
你还是不愿说出自己的真实身份？
……
开拓者没有危险。回到我们刚才的话题吧，能否得到我的信任，取决于你愿意袒露多少。
…就到这里吧。我暂且相信你没有敌意。
和我分享你的发现吧——就你我二人，在找到确切的证据前，我不想用模棱两可的揣测干扰其他人的判断。
即便发生了那样耸人听闻的惨案，这片美梦也依旧在有条不紊地运作啊。
除了「同谐」的家族，很难想象宇宙中还有哪一方势力，能维系一座如此庞大的建筑。
很有趣的比喻，或许这就是匹诺康尼的「美梦」得以长存的根本。
这就不像是一位「巡海游侠」会发表的评论了。
黄泉小姐何出此言？
最后人们为自由而建的美梦，会反过来成为囚禁自我的牢笼。
想必黄泉小姐此行收获不小，愿意同我分享一下吗？
…？
请随意。
黎明的时刻——我听说那里坐落着加工梦境基底的「早霞工厂」。
烫金的时刻…据说那里是匹诺康尼的货币中心。
听说蓝调的时刻十分浪漫，黄泉小姐可曾见证了什么故事？
时尚、奢侈与消费主义的梦境，薄暮的时刻，我的同伴也拜访了那里。
也许有办法改变这一切。
……
…黄泉小姐，换我来为你分享一个故事吧。
在我的故乡有一个男人，在世界面临难以愈合的伤痛之际，他做出了一个决定。
他将世界上所有人的梦编织在一起，将人与人的梦境彼此连缀，再以己身背负，他由此创造出一名巨人，一位「精神的亚当」。
从此，那巨人立于天地之间，成为整个世界存续的支柱。而作为代价，那些难以前进，无法前进的人…他们将永远失去「未来」。
他们沉眠于没有灾难和苦痛的梦里，在男人创造的理想乡中度过安然一生。而「精神的亚当」会因这些人不愿醒来的愿望…变得坚不可摧。
因为人们总要走向未来。纵使人性的弱点让他们驻足停步，但在真正无法前行的时候…人类一定会试图拯救自己。
而那个男人…他也从来不是失败者。他与那世界的每个人一样，将人性的可能铭记于心。
他是神话中的逐日者，向天飞翔，并以坠落迎来自己最终的胜利。
他高高升起，只为来到太阳面前，那是没有任何人曾经到达的地方。他将因之融化，陨落大海，而在那之后……
…将有无数的人越过他的身躯，飞上更高的天际。
……
…我很遗憾。
但我仍想知道，在那「巡猎」的表象下，黄泉小姐，究竟是*哪一种力量*驱使着你独行至今。
小有收获。我和巡海游侠一致认为，家族可能隐瞒了极其重要的信息。
我们现在正在前往朝露公馆。
我确认过了，她站在我们这边。
不必担心。请大家稍作等候，一旦有发现，我会及时同步。
只是正常的联络。他们那边似乎有些发现，我们快去快回吧。
…再向前走，就要进入朝露公馆深处了。
先找找有没有可以通报的人吧。
不对劲，如此宏伟的宅邸，竟然连个接待客人的管家都没有…是因为突发事件造成的空窗？
这扇门开着，看来只能一探究竟了。谨慎前进吧。
原来如此，很有趣的技艺。
也许家主们就是用这座模型来商议要事的。
这里的脚印与别处不同…共有两道。不久前可能有外来者从这里走过。
嗯…这花纹样式独特，甚是张扬。从尺码来看，应该是男款。
我猜…八成是那位星际和平公司的使节，砂金先生。
两道足迹并非一前一后。从几乎并行的状态来看，同行者应该不是他的下属……
…公司渴望收回匹诺康尼。他们出现在这里，倒也在意料之中。
它身上好像掉了什么东西。
看来朝露公馆的工作人员被分配了其他任务…并且这事早在知更鸟死前就开始了。
…也许是需要大量人力的工程，比如「谐乐大典」。
你是说…是有人故意支开了他们？
…这里依然没有人。
列车组刚刚抵达匹诺康尼不久，星期日先生就带着知更鸟小姐前来接待了我们。那时我便觉得她的声音有一丝古怪…现在看来，确有其事。
黄泉小姐的意思是……
这也解释了星期日先生迟迟没能抓住叛徒的原因。
看来坊间传闻不错——「死亡」确实是在随机挑选受害者。并且从星期日的批注内容来看…他对「死亡」并不陌生。
知更鸟的采访中曾提及，即便她登上过如此多华丽的舞台，她最珍视的演出还是小时候和哥哥过家家时一起办的演唱会。
成长的过程中总会获得许多，但也会失去许多。
看来匹诺康尼的「梦主」和这位老奥帝先生都对星期日最近的表现不太满意。
也许其他家主并不觉得「死亡」是什么大问题…家族内部也是互相掣肘，矛盾重重啊。
看起来都是家族的内部人员啊…但我没见过其中任何一人。
黄泉小姐想到了什么？
或许这就是星期日如此重视这件事的原因。
踏入大门前，我设想过种种与家族打交道的场面，可没想到迎接我们的只有一座空宅……
抱歉，星期日先生。我们没找到任何可以通报的人员，才擅自进入贵府，还请您多加原谅。
我们此行前来，正是为了同星期日先生了解案情，以免调查过程中出现闪失。
愿公义早日得以彰显，但我个人还有一点疑问想请教星期日先生：家族究竟是如何断定凶手潜藏在内部的？
恕我直言，有人试图在谐乐大典召开前夕引发混乱，这恰恰符合公司的利益…家族应当有理由怀疑是公司在从中作梗。
黄泉小姐并非危险分子，对星穹列车也没有敌意，砂金先前的指控只是一面之词。
因此，在继续我们的合作前，他有义务给出一个合理的解释。
砂金的行为背后一定有着更深层的逻辑。我猜他从最初就对匹诺康尼的秘密有所察觉，并不断在为揭开它而布局。
如此一来，星穹列车在他的计划中处于什么位置就至关重要了。最坏的情况下…他可能会利用我们做些出格的事。
假设事态真的发展到那一步，多一位盟友，也是多一份保险。匹诺康尼山头林立，局势远比贝洛伯格和仙舟复杂啊。
看来没有异议了。那…黄泉小姐？
出发吧，各位——到我们贯彻「开拓」之道的时候了。
出发吧，各位——到我们贯彻「开拓」之道的时候了。
……
就像你说的一样，不是不愿，而是不能。那段漫长的故事…我也难以用三言两语向他人转述。
但我愿意相信你，我对你的信任更多来自…个人的主观判断。
我也相信——即便换作他们/她们，也会做出同样的决定。
容我提醒，这片舞台和开拓者的身份，应该都和缉拿真凶无关。
