你凭什么觉得自己能赢，该死的赌徒？
你迟到了，整整4分16秒。你最好是用这段时间解开了阿基维利陨落之谜——如果没有，那我会忠告你别去找无名客的麻烦。
聒噪的家伙可交不到朋友。一个小知识：阿蒂尼孔雀是宇宙中叫声数一数二难听的鸟类，而你这身行头正像一只花枝招展的孔雀……
…看来这只孔雀的羽毛还被人拔光了——行李被家族没收了？
打道回府，告诉公司有个蠢货把一切都搞砸了。
没了那块「砂金石」，你就只是个被公司判了死刑的茨冈尼亚奴隶——还是说，你脖子上那行「商品编码」也是琥珀王的恩赐？
这是我的工作，不然一个赌徒要怎么替公司收复匹诺康尼？
说重点。办法是什么？
该死的赌徒，合作的前提是互相信任——茨冈尼亚人的学前教育里不包含这个吗？
这取决于你的态度。
…我无意冒犯。
和你猜的一样：外头没人知道知更鸟遇害了，连一点捕风捉影的流言都没有。电视还在转播她的典礼彩排——大概是个替身吧——人们都在做梦呢。
那你应该也听说过那只忆域迷因了——我替你去找橡木家系打点关系的时候，他们正焦头烂额着呢。
死者除了知更鸟，还有另一个。具体不清楚，只知道是个偷渡犯。
厉害啊，赌徒。这么快你就又没辙了？
满盘皆输——顺便把你送上了审讯台。
现场有目击证人，家族姑且相信你的不在场证明，但往后的时间…你恐怕得在猎犬的监视下度过了。
如果你问我概率——有，但趋近于零——用更符合匹诺康尼本土的说法，做梦。
但如果你只是管不住手，想找个人碰碰运气，那正巧有个合适的人选……
那个男人想再见你一面。
星期日。
如果是前者，就不需要我来传话。
我们到了。朝露公馆，橡木家系的要塞，各位家主共议匹诺康尼大计的地点。
和它的主人很相称，这宅子名义上属于星期日，没有他的邀请，普通宾客一辈子都没机会踏足这里。多看两眼吧，趁你还有片刻自由。
谁能保证我不会出卖你呢？
跟我走，我带你去他的会客厅。别说多余的话，家族的人交给我来应付。
我应星期日先生要求将嫌疑人带来了。「拉帝奥」，他应该吩咐过这个名字。
…你在说什么？
上次我就提醒过你，你那身幻想战衣根本就不存在。
唉…这里的白痴指数比外头也好不了多少。
大门紧闭，看来是要我们自己动手。
出于安全考量，家族将行政地点建在梦境深处，机关在这些隐夜鸫雕像里：雕像的朝向是可以控制的。
上一次，那位叫康娜的侍者专门去侧面的房间确认了什么，才把雕像布置到位。
六只朝向各不相同的隐夜鸫，显而易见的提示。
是。怎么了？
五大家系没有鹰，只有隐夜鸫——我为什么要跟你争这个？
真是伟大的发现——要不我把加入天才俱乐部的机会让给你吧。
这就是个该死的玩笑，你一点也听不出来吗？
用穷举法解题并不能证明你有多高明。侧面的房间，别让我强调第二次。
「庸众院」真该给你留一席，全宇宙没人比你更配得上这个名字。
要我提醒你么？这里是梦境，这座公馆的装潢再怎么豪华，也不会影响匹诺康尼一丝一毫。别在无聊的地方找家族的茬了。
…等等。
没走错，但这扇门上锁了。
…这是个测试。在正式谈话前，你得先向星期日证明自己的价值。
如果我没猜错，我们得在这座大厅里找到开门的方法，否则此地就是你我的监牢。
严肃点，没人跟你玩。先回头吧，提示多半就在那座显眼的沙盘里。
上次来时还没这缺口，显然是那个男人有意布置。
当然。
四下搜查一遍，只要看见，我就能认出来。
找到了，就是它。
如果我是你，就会立刻闭嘴。不该说的话少说。
你的确是。
……
我没看见。
不用大喊大叫，我听得见。弹珠机模型肯定和拱门一样放在大厅某个地方。等着，我马上回来。
总算能安静一会儿了。
……
就是它了…愉快的独处时光总是转瞬即逝。
只要本人同意，我立即执行。
很遗憾看到你活着离开沙盘，星期日就在这扇门后。以我粗浅的见解，他不是什么好对付的人，你准备好了么？
说说你的计划吧。
看来你的确不理解「真诚」。
你凭什么觉得他做不到，非得委托一个立场对立的公司人？
…你之前指控的可是那个巡海游侠。
你凭什么觉得自己能赢，该死的赌徒？
……
是什么让你觉得自己可以拉拢我？
那你应该也明白，一位合格的学者能认清自己的位置，不会为无聊的尊严丢失更重要的东西。
……
说说看吧，需要我做什么？
你们不都把他的「基石」扣下了？拔光了毛的孔雀可飞不起来。
你可以把话说的更明白些。
你怀疑他会把别人的基石交给你？你把石心十人想的太团结了——那玩意可比他们的命重要得多。
我从没想过会有人和他思路一致。说真的，你最好去看看心理医生。
拿来吧。存放基石的匣子是特制的，除公司高层及相关人员外， 没人能打开它——但我恰好位列其中。
——很遗憾，你猜对了。
这正是他准备用来欺瞒你的说辞。他不会告诉你：石心十人需以自身意志开凿基石，令其绽放独一无二的光辉。
而这颗金黄色的石头属于托帕，它的别名是「黄玉」——不是「砂金」。
如何，要找他对质么？
最安全的场所，你绝对想不到的地方。因为他根本就没打算藏起来——从最开始，那颗基石就已经在你的手里了。
然后再随便编个理由，避重就轻，找你把礼金要回来。这是场赌局，他可太熟悉了，赌的就是你一着不慎，满盘皆输。
脸色很差啊。还是说，这也是你的演技？
我以为这才是你想要的结果，毕竟我可是像你说的那样——「忠实地履行了自己的职责」。
你要是挺不住了，记得先通知我一声。
战略投资部的各位一定也非常希望能及时收到你的死讯。别忘了，你再也没法见到他们了，这个任务现在可是落在我的头上。
大言不惭。你打算怎么在被「同谐」禁锢的情况下完成任务？
听起来你只是把自己的惨状复述了一遍，用的还是极其嘴硬的方式。
确实，但怎么着？你那袋礼金里，还藏了呼叫近地轨道支援的信标不成？
…你彻底疯了，该死的赌徒。
……
算了。给你这个，拿着。死到临头再打开它，你会感谢我的。
