…真是演了一出好戏啊。
辛苦你了，忆者——非常精彩的驱虎吞狼。
乍看到游侠和猎手齐聚一堂的时候，我可是心里一紧哪…没想到你能成功挑起他们之间的斗争。
哈哈，看来我们的无名客朋友还没搞清楚状况。没事，我来为你解释一下。
总的来说，朋友，你得谢谢这位小姐。她非但没有算计你——恰恰相反，她救了你……
…从那位「巡海游侠」的手中。
对咯，我就喜欢这种大吃一惊的表情。
朋友，现在让我们打开天窗说亮话吧，这个名叫「黄泉」的女人远没有你想象的那么简单，什么巡海游侠……
——她是一位令使，她带来死亡和终局。
但是？没有什么但是，这就是事实。
也许是「巡猎」…「毁灭」…甚至可能是「终末」，无所谓了，这些命途的其中一面——都指向同一种结果。
现场？什么现场…不会吧…我的天——这下更有意思了。
给你来点公司的料吧，朋友。你知道「冥火大公」——陀斐特的阿弗利特么？
可以啊，不愧是你！那就长话短说……
看来完全没印象啊…毕竟是泯灭帮，也算正常。那我就为你说明一下……
这位冥火大公是来自陀斐特的火魔，一种元素生命，据说出身还和某位天才有点关系……
他和党羽组成「永火官邸」，视纳努克为恩主——实际是受这位大公领导，四处烧杀掳掠，践行「毁灭」的意志，甚至连其他泯灭帮也不放过。
也不知家族脑袋出了什么问题，又或者有人从中作梗，这帮家伙竟然也收到了邀请函。永火官邸当然不会拒绝，来势汹汹，誓要将盛会之星烧作一片火海……
但不用担心，他们不会赴约了。你知道为什么吗？
——因为阿弗利特死了。
他们在赴约途中覆灭了。凶手以一种神乎其技的方式将阿弗利特残忍杀害，劫走了泯灭帮收到的邀请函。永火官邸也分崩离析，作鸟兽散——
而这之后，一位神秘的巡海游侠抵达匹诺康尼，靠一只八音盒入住了酒店…还需要我继续说下去吗，朋友？
巡海游侠神出鬼没，彼此之间也往来甚少，这件衣服太好穿了，只要她不松口，根本死无对证。公司是有办法追查，但也需要时间。
所以，朋友，该你做出选择了…你可以现在，立马，头也不回地离开这里，永远放弃接近真相的机会。
与之相对地，你也可以接受我的邀请，并得知一个事实，一个足以颠覆匹诺康尼的事实。
我需要你的帮助，所以会等你——但也不会等太久。准备好了…就跟上来吧。
至于要不要和我合作，等看过那事实后再做决定…也不迟。
很好，我就知道你一定会来。对了，那位忆者…算了，我不多问了。
毕竟我说过，你可以和同伴商量，也可以反过来利用我，我很欢迎！因为这也是在向我展示你们的价值。
诶对了，好像那之后我还说了什么…是什么来着？
啊…似曾相识的走廊，似曾相识的房间。还记得吗？我们上次见面，就是在这地方。
我们到了，就在这扇门后。屏住呼吸，拭目以待吧——
哦，我可算想起来了…朋友！那之后，咱们玩了场愉快的游戏。
看，此时此刻，恰如彼时彼刻…不是么？
我完全想起来啦，那个时候，我是这么对你说的——
看吧，朋友。
游戏已经开始了。
和我做笔交易吧，你无法拒绝。
没有理由……
——也没有余地。
不才「砂金」，隶属公司战略投资部，主管「钻石」手下的不良资产清算专家，此次受「钟表匠」邀请前来……
同时，也是一位在你们身后等了好久的游客。
我没听错吧——行个方便？这话不该由我对各位说吗？
我已经在这里等了十多分钟了，您知道对我而言，十多分钟等于多少信用点吗？
这倒有意思。那这些朋友能为我带来什么？
可以，可以。不过领航员小姐，我必须得指出——
如果我出手，那这省下的时间应当是我为自己争取来的——而不是你们带给我的。
…但您说的后半句，我特别喜欢！朋友，对，没什么比朋友更珍贵，更何况是无名客这样光明磊落的开拓者。
往后我这趟匹诺康尼之旅，就得劳烦各位「开拓」朋友多多照顾了。希望我们——相处愉快。
小姐，你都看到了。看在我的面子上，让这位先生/女士入住吧。
我和家族的「星期日」先生有约，稍后会拜托他出面应付这事。放心，绝不给你添麻烦。
说到就到，瞧瞧这是谁来了——星期日，匹诺康尼最英俊的男人！还有闻名宇宙的歌者「知更鸟」。
嗨，朋友，还好吧？刚才开了个玩笑，希望你不要介意。
我为我的失礼道歉，拿去吧，10000信用点——一点见面礼，算是我的补偿。
不打不相识，朋友！现在我们就算真正认识了。
有骨气，我喜欢！你这个朋友我交定了——拿着，20000信用点！
我为我的失礼道歉，拿去吧，10000信用点——一点见面礼，算是我的补偿。
这就对了！朋友之间不用那么见外。有什么需要的尽管开口，我都包了。
够正直，我喜欢！你这个朋友我交定了——拿着，20000信用点！
我还有事，先走一步。相信我们很快会再见的。
真巧啊，咱们又见面了。
没错，朋友！
别紧张，我就是过来沾沾喜气。它现在是你的房间了，但半个系统时前——还是我的。
幸运的楼号，幸运的楼层，幸运的房间号，我费了好大工夫才订到这么个宝地…送给你了，要好好珍惜啊，朋友。
不然呢，还能是家族白给的？
不不，我只是把自己的房间让给了你。
哎，这话我就不爱听了……
这匹诺康尼可是货真价实的梦想之地，全银河有多少人愿意花上半辈子时间，就为拿到一张白日梦酒店的入场券？
好好想想，能入住这里的都是些什么人物。要不是我出谋划策，家族哪敢得罪那些名流大咖，来给你这位「不速之客」开后门？
所以坐下来聊聊吧——于情于理，我都有这个资格，不是么？
聪明人就是爽快。
错了，我要找的人就是你。
简单来说，朋友，我需要你的帮助。你或许还不知道，匹诺康尼远没有它看上去那么简单，家族的眼线遍布这里，我不想明说，你明白的。
我的目的很简单，帮公司拿回一些本属于它的东西。如果你愿意帮我，事成之后，你会得到丰厚的回报，还有「存护」的庇护。
毕竟你和其他人不同。你很特别，特别到足以掀翻整张牌桌。那股*力量*，你不想使用它吗？或者…你不想摆脱它吗？你不想靠它名扬宇宙吗？
那众人恐惧却渴望的力量，就在你双手一握中……
…「星核」先生/小姐，我说对了吗？
我现在知道了。
演技不错，我喜欢。
「警告」！哈哈哈，你太幽默了。
你不用现在答复我，思考也需要时间。等时机成熟，我自然会来找你。
当然，你也可以和同伴商量，甚至反过来利用我，我很欢迎——因为这也是在向我展示你们的价值。
我从不做赔本买卖的，希望各位「朋友」…别让我失望。
嗯，很好。
我说了，不用急着答复，因为无论如何…结果都不会变。
我说了，不用急着答复，因为无论如何…结果都不会变。
哦对了，临走前，咱们再玩个游戏吧。很简单，猜猜筹码在我哪只手里——就当是认识一下，好让你更了解我这人的性格，和做事方式……
左还是右？准备好——我要揭晓答案了。
…哦，好像还没问你选哪边呢。但没关系，因为——
朋友，游戏已经开始了。
和我做笔交易吧。
你无法拒绝…
没有理由…
也没有余地。
…你的房间？
……
…厉害啊朋友，才来匹诺康尼没多久，就学会邀人入伙了。
别误会，刚刚只是想提醒你——这地方鱼龙混杂，不怀好意的家伙可太多了，记得多长个心眼，比如…记得关门。
那我先走一步，开拓者！祝你们过得愉快。
怎么了，拉帝奥？别愁眉苦脸的了…嘿，我才注意到，你那英俊的石膏头呢？
找麻烦？连你也这么觉得？就没人相信我真的只是想和他们交朋友？
嗯，都被那穿灰西装的给扣了，所有的礼金，还有存放「基石」的匣子…嗯？你往哪走呢？
几块石头罢了，这么悲观干嘛？没了又怎样？
…哦，可以啊，幽默！看来我们这位博学的朋友是好好备过课了。
放心吧，教授，我有的是办法。家族害怕公司搞事，所以才处处针锋相对…搞不好，匹诺康尼从始至终就是「同谐」的阴谋。
要我说，那封邀请函就是个自导自演的幌子，或许是他们想在谐乐大典上做点什么出格的事……
…又或者邀请者另有其人，但他们默许了，想将计就计再布个更大的。无所谓，家族也好，「钟表匠的遗产」也罢，能为我所用就行。
现在没必要讲那么清楚——还不是亮出底牌的时候。
那你信任我吗？
所以你也不信任我，这不就行了？还有，我没读过书，我父母也确实没教过这个——很遗憾，他们还没来得及教就走了。
别在意。但他们教过我「朋友就是埃维金人的武器」——在「同谐」虎视眈眈的情况下，咱们的「朋友」确实越多越好。
我想想啊，流光忆庭和星穹列车已经接触过了，泯灭帮…多半没戏，纯美骑士团还不知道是否会赴约，至于「酒馆」的家伙们……
…说到这个，刚才遇见个女人，说是巡海游侠。我总觉得哪里不对劲，你去帮我探探她的底细……
…人呢？
…不至于这么讨厌我吧？唉，看来还是得靠自己了。
准确地说，是45分钟。愉快的时光总是过得飞快，不是吗？
想要进一步提示吗？比如，我是个埃维金人？
不必了，阴暗的角落和我气质不搭。还是这座美梦更适合我，轻浮、虚荣、华而不实……
…还不会下雨！我这身行头可娇贵得很哪，禁不起风吹雨淋。
哦，这话当真？你从来没和公司的人交过朋友？
愚者——从应邀参加这场盛会起，你就没得挑了。及时选边站，别让自己血本无归。
筹码不好吗？在赌桌上，只有筹码不会把自己赔进去。你看流光忆庭和星穹列车的朋友都明白这个道理，他们就很聪明。
谢谢！「和哑巴交朋友」——我会铭记在心的！
……
…真是麻烦。看来，还得再去会会「家族」啊。
…哎呀，朋友，我目睹这场面的时候，表情比你好不了多少。
你没看错，就是她，那位声名显赫的歌者「知更鸟」。
先向你声明，这事跟我无关，我只是个不幸撞进现场的倒霉蛋。家族可以作证，不信的话就找个猎犬家系的人打听打听吧，他们恨我，恨公司，所以绝不会说谎。
这里也不是案发地，我为你展现的是一段「记忆」——最简单的光锥呈现技术，忆庭授权，公司所有。
事到如今，你还觉得那位「巡海游侠」是局外人么？
匹诺康尼可是郑重承诺过：在家族编织的美梦中，每一位客人的安全都会得到保障。遇险者会被强制唤醒，平安地回到现实。
他们有什么底气这样言之凿凿？因为这承诺的背后是「同谐」的庇佑：家族的筑梦师们将思想连缀成一，构建起坚不可破的安全防线。
突破这道防线，在梦境中创造「死亡」…未经家族许可，就连忆者都做不到这事。
谁能做到？朋友，只能是她，那个自称巡海游侠的女人…一位冒名顶替的不速之客，隐瞒了真实身份的「令使」……
阿弗利特的死已成定局，而知更鸟…她的惨状就在眼前。下一位牺牲者会是谁？
没事，你可以有自己的判断。培养信任总是需要时间，我愿意等待。
只是希望你能明白，围绕那份所谓的「遗产」…匹诺康尼暗流涌动，人们个个心怀鬼胎。
千万别站错了边。我要是你，就会和黄泉保持距离。毕竟再怎么说，摆上台前的算计，也远胜过藏匿于阴影中的怪物…不是么？
…忆者，我想我们的交易早就结束了。
公司不是忆庭，能做的事相当有限——这点你再清楚不过。
朋友，不绕弯子了——开门见山地说，我想以个人名义同星穹列车达成合作。
早和你说过，我对遗产争夺战没兴趣，来匹诺康尼只是出于工作。我要替公司收复一些失落的财产，你懂的…就是「边陲监狱」的所有权。
拜万界之癌所赐，这东西早成了一笔坏账，公司几次想坐下来谈谈，可家族连门都不给开。
你不知道这帮人有多难对付。这么说吧，他们以前能瞒下「死亡」的存在，这次也一定能把知更鸟的死讯掩盖过去。
就这么悄无声息地化作泡沫消散，到最后也无人知晓……
这不公平，对不对？所以朋友，我需要你的帮助。
没关系，我不会强迫你。
但我想要的并不多，不妨先听我说完吧，可以么？
没关系，我不会强迫你。
但我想要的并不多，不妨先听我说完吧，可以么？
我只有一个目标：家族的大门是堵高墙，要推倒它，我得先凿几个洞出来。一旦出现破绽，公司就有的是手段。
现在，机会来了。只要我们能弄清「知更鸟之死」的真相，就能还死者一个公道，同时还能收获谈判的筹码，请家族上桌。
千载难逢的机会…我在匹诺康尼四处调查、广交朋友，为的就是这一刻。
这个噩耗对家族极其不利，所以他们一定会不遗余力地阻挠外人介入，尤其是公司。
但我相信也有少数派系是例外，这就是我需要各位的理由。星穹列车名声在外，「同谐」也会给予你们最公正的评价。
你们能查明真相、伸张正义，而我能借此完成公司的任务…这就叫双赢。
别急嘛，你不妨先回到同伴们身边，和他们聊聊。
那位领航员小姐是个聪明人，她一定明白这笔交易的价值。喏，我的联系方式，有结论了就联系我。
喔还有…拿去吧！要开展调查，手里总得有点闲钱。千万别客气！
回见，朋友。我真的非常期待，能和各位一同揭开「死亡」的真相。
不错不错，回复比预想中快嘛
这下我们就是一根绳上的蚂蚱了
合作愉快，送点小礼讨个好彩头
哟，手快打错了
再给你补上点，开工大吉
和我想的一样，家族打算把知更鸟的事隐瞒到底，所以这案子，你知我知
但另一起…就要看他们对你们准备采取什么说辞了
先失陪了，期待各位的精彩表现！
…喔！
天，我可能是苏乐达喝多了…没想到你回来得这么快，如何…有什么发现？
那是当然。谁能想到死亡会真正降临在家族构建的美梦中呢，遇害者还是「谐乐大典」的女主角……
老实说，我之前不信，甚至亲身*试验*了几次——直到我发现自己确实死不掉。一有危险，我就会被「入梦池」强制唤醒，仿佛只是做了个噩梦。
所以我才确信，这事背后一定藏着更大的秘密。
两起凶杀案？！我就说那无名客的反应不对劲，他/她一定是撞见另一场了……
这凶手真是个疯子…但不得不说，命案是个很好的突破口，可以指控家族渎职，让公司借这个由头介入。
只是他们的手腕比我想象的还要强硬许多，连知更鸟的替身都准备好了…这两起案子一定会被压下去。
该怎么做？让我想想…机会难得，不容有失，我得非常小心……
筹码有很多，但得精挑细选。最直截了当的…还得是知更鸟。记得么，那假面愚者让我*找个哑巴做朋友*。
知更鸟就是她口中的「哑巴」。她失声了，一般人注意不到，但逃不过你我的耳朵，那不是器官在发音，而是「同谐」的共振。
如果不是那女孩练歌练到嗓子都哑了，就只有一种可能：家族出了问题，或者是知更鸟自己出了问题。为了弄清这点，我才想尽办法要和她见上一面……
…但她却死了，就死在我的眼皮底下。
现状不容乐观啊，教授，我都开始冒冷汗了。你觉得眼下这局面…还有翻盘的可能么？
谁？
……
…是公堂对簿，还是私下受审？
好啊…那就对了，全都对了。看吧，死人不会说话，但活人会——
拉帝奥，我现在可以确信，家族*内部*肯定有问题。等着瞧吧，那男人的妹妹死了…他坐不住的。
事不宜迟，我们这就出发——带路吧！好戏…就要开场咯。
要塞？这比喻不错。前不久我才和伊伊玛尼喀星系的军阀打过交道，他们的同步轨道庄园都没这么戒备森严。
嘿，教授——这话说的，你到底站在哪边？
那就拭目以待吧。等见到那位控制欲溢出的橡木家主，我自有办法从他嘴里撬出答案。
…路呢？
我的意思是…这连门都没有。你之前怎么进去的？
也许我们也得这么来一遍，去看看吧。当然，穷举也是个办法。
嗯…但这真的是隐夜鸫吗？
哪有这么大的隐夜鸫？依我看，这应该是湮厄鹰。
果不其然，这就是正确答案。
真的？我以为你早放下了呢。
喏，我就说——穷举也能解决问题。
这里头够气派啊。看来星期日先生是完全不打算给自己树立清高的形象。
嗯，你说得对，家族的破绽只能是「死亡」，星期日肯定也是这么想的。咱们下楼吧。
怎么，走错路了？
朋友，你真跟他约好了么？
哦，密室逃脱，我喜欢。
哟，好大的沙盘…等存够钱，我也想给自己盖栋这么高的楼。
看这边，模型上有个非常明显的缺口，我大胆猜测你是对的。
那你天才般的大脑一定还记得这里原本放着什么吧，教授？
好，好，我怎么感觉咱们这是在攻读入室盗窃学的学位呢？
铭牌上写着：格列佛拱门。这么个小玩意儿你都能记得一清二楚？这东西的外观让我想起一种通过就能使人缩小的隧……
简直就像是搭积木。我从没搭过积木，不知道和垒筹码比，哪个更有意思……
看，严丝合缝，堪称完美——呃，接下来呢？
……
…天，我变小了？我这是在做梦吗？
教授，你变得好高！我竟然来到了沙盒里，还变得这么小……
要不咱们就这样离开？你再找个机会把我塞进星期日的衣领里，就用这种方式打入家族内部……
好吧，我就开个玩笑。
咱们还是找找开门的办法吧。
那就说说引导吧。
什么情况，家族的玩具都会碰瓷？我可什么都没做啊，教授，你要为我作证。
扭蛋机…地上没有能操作的地方，是头顶上那个？教授，帮我个小忙——
还真是这样。这些模型连内部构造都和真实建筑一模一样，区别只是没人居住。
星期日把这么个微缩模型摆在每天起床就能看见的地方，他真把自己当成匹诺康尼的*巨人*了？
还有一枚碎片飞到楼上去了，得通过弹珠机蹦到那里。但多半没这么容易。
果然，这边只有个弹珠机的底座，空空如也。
——教授，又得仰仗你的智慧了。
教授——你怎么还没走——？
没有那个弹珠机模型——我们都得交待在这儿——！
哈，你回来了——！把它放在这儿就行——感激不尽——！
多谢了，教授！
拉帝奥，你真该进来看看，太壮观了，我敢说你轻轻一捏就能把我弄死。
全部搞定，轻轻松松。
愉快的玩具城之旅结束了，还有点舍不得呢。
匹诺康尼也不都是坏事，对吧？我会把这段有趣经历当作牌桌上的谈资的。
嗯，我更相信要做好准备的是他。
没什么计划，随机应变。与人交涉的筹码无非两种：利益或者恐惧。
我还不够真诚么？不用特意强调。我们要好好利用死亡，那男人的妹妹死了，他肯定坐不住的，这就是「恐惧」。
而我会帮他把那个杀人凶手揪出来。碍于身份和立场，他自己办不到这事，但我可以，这就是「利益」。
很简单——因为那凶手很可能是潜伏在家族中的*叛徒*。
那就是个借口，教授。那女人不对劲，我需要有人牵制她，在我们行动时视野外的变数越少越好。
我也需要知道她是什么人，如果我的好运货真价实，她一定能成为重要的棋子。而在这件事上能帮我的*朋友*，越多越好。
但说真心话，命案多半和她无关，我依旧是那个观点：肯定是家族内部出了问题。不然我们的星期日先生为何要安排私下会面？这不是一场审讯，而是一次秘密谈判。
看着吧，以知更鸟的死为筹码，我会为自己赢回自由和力量。最后，我会颠覆这场美梦，创造最盛大的死亡。
如果踏进这扇门就能迎来凯旋的机会，哪怕概率无限趋近于零，我也没有犹豫的理由，不是么？
三枚「筹码」足矣。
所有，或者一无所有。
承蒙谬赞，也感谢您花了这么多心思来欢迎我，星期日先生。只是这实在不像诚心邀约之人会做的事。
当然，您应该比我更清楚这点——他已经忠实地履行了自己的职责，对吧？
您的脸色看起来不太好啊。姑且确认一下，让您感到焦躁的是我吗？
…如果不是，那我就是站在您这边的。
您确实没理解错，因为邪恶正在您的身边悄然滋生。
我们不必遮遮掩掩，来谈谈您的妹妹吧。令妹的才能在演艺界无出其右，可您也知道，回到匹诺康尼后，她的声音就一直不太*谐调*。
更可怕的是，她现在再也无法歌唱了。谁做的？人们都觉得凶手在外来者中，但我知道…您心里另有答案。
如今，您高贵的身份反成了镣铐，让您无法出手缉拿凶手，为令妹报仇雪恨。您孤立无援，才会感到焦躁不堪。
但别担心，我是站在您这边的。
当然，您不会因此损失什么，我只想取回本属于自己的东西：人身自由，还有家族保管下的随身物品——那袋礼金，还有……
没错。
但您也知道，若想真相水落石出，一点高昂的风险是必须的。
当然会。
真没得聊？
…行吧，只拿回礼金也可以，这你总该给我了。一个商人如果没有交易的筹码，恐怕寸步难行啊。
…你做了什么？
如果我拒绝回答呢？
……
是。
是。
是。
是。
是。
是。你连这个都知道？
没有，这有关系吗？
是。
不是。
…也许吧。
……
我不知道。
……
…当然。
拉帝奥，你这混蛋……
…你不妨把话说得更明白些。
这就是所谓的「同谐」？…建立在拘禁和逼迫之上？
…该死的，听起来我的下场横竖都一样啊。
…无耻的伪君子，你没收了我所有的东西，还要我给你真相？这不公平，在你们这座充满铜臭味的游乐园里，没钱办不成任何事。
所以，这次会面不是审讯，但也根本不是什么谈判……
…而是一场彻头彻尾的私刑，对吗？
……
又怎么了？
我没想到你还有脸来见我。
庸众院的「天才」是打算替我收尸？天啊…真是荣幸。
好啊，那麻烦你现在就去报个信吧。就说「砂金已经做好万全准备，十七个系统时后即可入场。」
和星期日的对谈让我确信了家族中有叛徒，而匹诺康尼的秘密就在那人手中…借此机会，我也把所有基石放在了它们该在的位置上。
而现在我还成功拿回了礼金，自打踏入白日梦酒店的大门，事情就没像这样顺利过…看着吧，距离胜利我只差一步之遥了。
我能说的就这些。忘了吗？你已经背叛过我了，教授。
去你该去的地方吧，我迫不及待想看到公司舰队包围匹诺康尼的样子了。你也拿到你想要的东西了，不是么？
搞不好呢？兴许这就是我死到临头还想着发钱的原因。
也许我早疯了，谁知道呢？
这什么玩意…医嘱？
…呵，你是懂戏剧性的，教授。
……
要我探案，又不给半点线索…真有你的，脑袋长翅膀的混蛋。
但你们为那个偷渡犯如坐针毡的样子，倒是应了我的*猜想*。接下来…就让公司的财富之雨平等地落在每个人头上吧。
好戏很快就会上演了，老人家。但在那之前，我想向您打听件事。您知道这梦里哪儿能找到「死亡」吗？
…就只有这些？
…说的是啊。不打扰您了，祝您度过愉快的一天。
（长满眼睛的怪物，这描述倒是和那忆域迷因很像，可高楼和灯光…这些东西和「死亡」没什么关系吧。估计只是个用流言蜚语拼凑出来的梦泡吧。）
（啊…脑袋里像是有什么东西，是「同谐」开始产生影响了么？）
因为我…见不得美梦里有人受穷。
一言为定。不过我还想借此机会请教一下，您可否听说过有关「死亡」的轶事？
实不相瞒，我是个小报记者，正在收集匹诺康尼怪谈。这种东西嘛，想必您也明白…越令人害怕就越容易得到关注。也许您恰好能帮到我？
谢谢您，这就够了。愿希佩保佑我们。
（一睡不起？倒是很符合大脑在梦中死亡后，现实身体可能会发生的反应。如果没有醒来那半句就好了。）
（脑袋里的声音…有点要命啊，越来越近了。）
少喝点苏乐达吧，朋友，对身体有好处。
「苏乐达的恶魔」…能跟我展开讲讲吗？
…确实很有趣。谢谢你。
（每个人加入家族前都要这样受刑么…混蛋，我都想把我的大脑送出去当证据了……）
没必要，我还有事在身…不过，谢了。
嗯，我确实想让你帮我一个忙…身为匹诺康尼最优秀的猎犬，你最近有没有和偷渡犯打过交道？
嗯…好吧。祝你们工作顺利。
（家族果然不会告诉公司任何事…唉，简直是废话。）
……
哈，你太抬举我了，我怎么会是王子呢。我只是希望这些宝石能打开话匣子，也许你的调查记者生涯恰好和「死亡」有过交集？
你那位台长是怎么说服你的？
呵，那还真是离奇…不过谢谢你的分享。
……
一点小钱，不成敬意…你就拿着吧。
朋友，别激动。我只是想向你打听件事。
呃…都不是。我只是想请教你，你有没有在梦境里听说过「死亡」？
…朋友，乐观点。是金子总会发光的。
（苏乐达的恶魔、梦中的危险、噩梦的幽灵…果然在家族承诺的美梦中，「死亡」一定是人们津津乐道的话题。虽然流言众多，但对我有用的线索……）
（不知不觉间，袋子要见底了啊…看看最后一位幸运儿，能不能再给我个惊喜吧。）
哼…是你啊。我早该猜到，知更鸟死后，出现在电视上的「替身」就是你吧，假面愚者。
…你什么意思？
我是在问你…什么叫「成为哑巴」？
……
因为我快要触及「真相」了，对么？
愚者，你以为我为什么要拎着这么个破袋子，满大街地分发廉价珠宝？
这都是做给你看的。我越是狼狈不堪，就越有可能把你钓出来…等你好久了，看在我这么努力的份上，不奖励我一个回答么？
你不是希望匹诺康尼天下大乱么？我能办到，只需求证一件事：那个时候，你让我去找的「哑巴」……
…真的是指「知更鸟」么？
谢谢。这个字头一回听着这么亲切。
愚者，现在我能完全确信，我从一开始就走在了正确的方向上，从未偏移。
我手里只缺两样东西了：第一，真相背后的意义；第二，揭露它的方法。
不不，我已经通过种种迹象证明了它确实存在，这就够了。至于这两个问题的答案，十七…不，十六个系统时足够我搞定一切。
这么危险啊…我猜家族根本没把你的话当真吧？要不你是怎么把它夹带进来的？
恐怕我得拒绝你的提议了，谁知道你这小玩具到底有没有用？顺便，我也不打算去找你口中的「另一位哑巴朋友」，但我很乐于听到这人还在匹诺康尼。
剩下的我自己会办成：我会给家族的垮台准备一场伟大的揭幕表演。等到了最高潮，高墙将崩塌、人们将惊醒，不能说话的人也将重新开口——
——等到了那个时候，就请你按下按钮，放个大烟花为我助兴吧。回见，愚者。
……
…「商品编码」也能当做护身符么？
……
…你疯了。
你就不怕这钱白花了？
……
…你花了多少？
我的价格，你花了多少钱买我？
…我要和你赌。
六十的一半，三十个子儿…只要我能活着回来，你就得给我。你敢赌么？
生命就像一场漫长的投资，选择正确的人，做出正确的事，抵达正确的结果，向世界展示自己的价值。
人不可能一辈子只做正确的决定，但好运总是站在我这边。我从未输过。
是因为母神在保佑我吗？既然如此，此刻她也一定注视着我吧。我定然能获得成功。
…可是，然后呢？
倘若我成功度过这道难关，接下来又是什么？在一场盛大的赌局后等待着我的…是另一场更盛大的赌局吗？
是在一次又一次成功后，带着不可胜数的筹码满载而归，还是在一次失败后……
…便一去不回？
……
怎么回事？
我是在做梦，还是彻底疯了？
行了…我可能疯，但不傻。从我脑袋里滚出去，「同谐」的新生儿。
有何不可？
…该死的，你到底是什么鬼东西？
先是幻听，现在是幻觉——真棒，下一步我是不是该荣升「同谐」令使了？
…这里怎么一个游客都没有，那翅膀头在搞什么？
只有一个皮皮西…不对，小孩子？
记得「黄金的时刻」是不允许未成年人进入的…喂，你怎么一个人在这？
——唔！
你的…眼睛？
…这不可能。你是什么人？
你…就一个人吗？你的父母呢？
那对眼睛，还有「芬戈妈妈」…不，这不可能……
宇宙中不会再有埃维金人了……
……
你怎么还在？
跟你的说法相比，拉帝奥的「阿蒂尼孔雀」都显得动听极了。
……
要想让自己不在人面前露馅，最高明的办法就是先骗过自己。
我以为你知道呢…你不是很懂我么？
行了，要么现在闭上嘴，要么赶紧从我眼前消失。
……反正不是我。
……
它没有被毁掉，我一直保存着。
…我从来没变过。
那孩子…会在这里面么？
这是……
「托帕石」？为什么会在这里……
唔……
…我只是好奇它为什么在这里罢了。
这只是个诱饵。
也许他根本没有在演呢？
…别在我脑子里乱翻了，混蛋。
何必特意问我？
…叫做「翡翠」。
就连那位星期日也没能分辨出来，看来翡翠也并非不能替代砂金。
我早说过，三枚「筹码」足矣——所有，或者一无所有。
究竟是前者还是后者？哈，我们很快就能见真章了。
呵，你又不知道它在哪儿了？
…那我就如你所愿。*它们*一直待在最适合的地方，从未离开……
…就在这堆廉价的珠宝里。
「钻石」向来看重结果。只要我能创造的价值远高于成本…过程和手段就不是问题。
不付出一点代价，怎么能骗过家族？没关系，「存护」的基石就算裂成碎片也能发挥作用，尽管效用会大打折扣，但对我来说…足够了。
哼，你看不出的事情多了去了…所以你也看不出我要如何赢得一切。
…我们拭目以待。
基石消失了…又是「同谐」的幻觉啊。
…咦？
…是啊，又见面了。你找到爸爸妈妈了么？
你想说「胶片电影」吧。
…好。
怎么样，这分数不低吧？
……
…没意思。
怎么不说话了？
你这次倒是很真诚。
死路…走错了么？
这是……
和你没关系。
…闭嘴吧。
软弱的人怎么会铤而走险？
你说的那些技巧效率是很高，但我不是不会，而是不屑用，懂么？
如果对局不公平，还有什么乐趣可言？
她给了我一个足以颠覆一切的答案。
……
…这是作弊。
……
妈妈只留给我们两件首饰：一条项链，一枚护身符。不会再有第三件了。
别没话找话。
真是够了…你就没有别的话题可聊吗？
等骰子落定我们就知道了。
……
这次真安静啊，是他终于消失了…还是我快要消失了？
终于…走出这里了。
你…要回去了吗？
你的家…在哪里？
……
…因为他们不在这里。
我不知道。
……
你的「过去」…和「未来」。
留在这里是多久？
永远。我们会和你一起，永远留在这片梦中。
…这是我们为决意赴死之人献上的最大敬意。
……
剑走偏锋，那是一种极为荒诞的做法，但在你身上并不罕见。因为「自己的生命」向来是最先被你扔出的那枚筹码，一直如此。
你并不关心真凶是谁，对所谓的遗产也不感兴趣。你只想当好一个秉公办事的公司职员，在家族的地盘处处受难，被戴上滚烫的镣铐，推向舞台中央……
然后，成为这场盛会的「第三个牺牲品」。
…我可以做到，并且天衣无缝。
你当然能。你的好运一定会在恰到好处的时候帮你，一枚星核和一位令使…就这么简单，对吗？
如此一来，公司便能获得上桌的资格。而你也能从无尽的漩涡中抽身，得到梦寐以求的解脱。
已经不是第一次了…这是你最擅长，也最渴望的方式。这场闹剧以一场「死亡」开始，也将在一场「死亡」中落幕。
…所以「钻石」才会选择你？
他要的只有匹诺康尼，无论手段，不计代价…也和具体的人无关。
很辛苦吧。
你忽然变得很体贴啊，良心发现了？
我终究是从你的自我中诞生的，所以我很清楚，想取回掷出的筹码难如登天。
你要做的事我阻止不了，你要去往的地方…我们也改变不了。
覆水难收。我们能做的只有抓住每个机会，让自己尽可能多赢一秒。
是啊。可惜人不可能一辈子只做正确的决定…虽然好运总是站在你这边。
你总会赢下去，你从未输过——但为什么是你？为什么…非得是你？
如果一个幸运儿的奇迹，全部建立在所有他所爱之人、甚至更多人的不幸之上…如果你带来的每一场雨从不象征母神的宽恕和恩赐，而是一次又一次无意义的死亡……
…那你我究竟是犯了多少错误，才要出生在这世上？
……
…也许等我抵达了那个终点，我们的困惑就能得到解答了。
哼…好吧。先走一步，朋友，我在前面等你。
最后的时光，同这孩子好好道个别吧。尽量让自己……
…死而无憾。
……
…嗯，来吧。
下次拍照时，记得看镜头，表情会更自然些。
我还不能走。
我在这里还有一场…表演。
…嗯。
其实我是一名…商人。但我确实有场表演。
普通员工才要穿那种衣服，我的位置…比他们高得多。
你可以的。
你一定会比我更好、更厉害。
谢谢你。
没关系，我会的。
我当然会。
卡卡瓦夏？
……
…再见。
好咯——演员已经就位，好戏该开场了。
这场演出献给你，希望它能为你留下难忘的回忆……
…「卡卡瓦夏」。
假设——只是个假设——假设我每次掷骰子都有概率掷出这个结果……
那我一定会非常乐意赌一把的。
<span style="font-size:24px">女士们，先生们——</span>
<span style="font-size:24px">匹诺康尼有史以来最惊奇、最盛大的表演即将开幕——</span>
<span style="font-size:24px">星际和平公司诚邀各位光临现场——克劳克影视乐园！</span>
女士们，先生们，各位逐梦客，富豪，「钟表匠」和家族的贵宾——
——还有大名鼎鼎的，星穹列车的无名客！欢迎来到星际和平公司的秀场！
真是姗姗来迟啊，星穹列车的各位，还有这边的…「不速之客」。
我当然会。但在那之前，我希望能再好好介绍下今晚的主角……
掌声有请——「星核」先生/小姐！
不，有关，当然有关。不然我为什么要努力取得你们的信任，再把各位邀请到这里？
因为他/她是唯一一名见证了三起命案的目击证人，能够证明「梦境中不存在伤亡」是一纸空谈的最佳人选！
对，女士，第三桩命案马上就要发生了。就在这里，克劳克影视乐园……
一场真正盛大的死亡。
你、你、你，还有你…所有人都将死去——而这一切都因为你，「星核」先生/小姐……
…你将在这里亲自化身「死亡」。
我以为自己的意图已经足够明显了……
当然，不要小看「存护」。琥珀王的基石自会为我指明出路……
千万不要小看自己。我说过，你拥有足以掀翻整张牌桌的力量……
让我说得更明白些吧：我会引爆你体内的星核，在匹诺康尼制造一场小小的*意外*……
砰！整个乐园都将化作一场碎梦。然后，我将在家族做出反应前，成为公司舰队的领航人。
你在跟我打赌？好啊，那我也和你赌。我赌自己能大获全胜，用一场史无前例的大爆炸证明「同谐」的誓言就是个彻头彻尾的笑话。
我当然能做到，不过是又一场赌博而已。
我从茨冈尼亚的荒漠走来，为了六十枚赤铜币，人们在我身上烙下印记，为我戴上枷锁，将我送上刑架，埋入黄沙……
可太阳杀不死我，流沙反将我送向学会和公司的怀抱。记住，我不是偶然赢了一次，我从来没有输过。
给各位分享一则谚语吧：「睡眠是死亡的预演」。生命因何而沉睡？因为我们尚未准备好迎接死亡。
每一夜的入梦与赴死无异，正如此时此刻的你我，心怀死志，躲入睡乡。而「死亡」…也将应我们的梦呓前来。
朋友们，游戏已经开始了。你们无法拒绝——
——没有理由，也没有余地。
骰子已经掷下——各位，准备好开牌了吗？
筑城者的劣石……
一文不值。
我来押注
我来博弈
我来赢取
我任命运拨转轮盘，孤注一掷，遍历死地而后生。
一切献给——琥珀王！
来吧，看看谁能笑到最后——游戏开始！
即便身处逆境，人只要还有希望，就一定会跟注……
你们蕴含的可能性，值得让我放手一搏…！
哼，所有人都这样……
为什么——不能活得更痛快一点？
强牌慢打，故作姿态…
你们让我有些心急了。
为了尽兴，各位
——我就押上全部的筹码吧。
只有抛却理性才是真正的博弈……
「令使」——你一定会跟注的
对吧？
……
这是…什么地方？
巨大的黑洞，和海……
我…成功了么……
「虚无」…是么？
仅此而已…朋友，你真的让我不知该怎么接话了。
所以…这就是我的终点，死后之地？
看来我的死亡已经注定。
什么意思？
…我有什么理由这么做？
……
…你是怎么发现的？
是「那个人」的身份，对吧？
我不能确定，但我愿意赌那个可能性。
…「命案」是个好借口，但还远远不够。即便匹诺康尼真的存在那么一两起谋杀，影响的也只是极少数人，掀不起波澜。
这片美梦并非汪洋大海，而是一座孤岛。家族用「同谐」修筑堤岸高墙，隔绝外界，守护人们不会在大海中溺亡……
…同时也借助这道「隔绝死亡」的壁垒，将不为人知的秘密埋葬于深海中。在没有痛苦和伤亡的美梦里，那些秘密也会永远不见天日。除非……
有人已经做到了。
我很早就获得了提示：如果哑巴指向的并非「不能发声之人」，那就只可能是「不能说话之人」……
那个已然从深海中生还，却无法再走到台前开口说话的人——我很高兴得知她依旧在匹诺康尼，并且平安无事。
很遗憾，我没有证据。唯一能佐证这些猜想的，也只有家族面对「死亡」时的坦诚。他们对外来者太过慷慨，反而显得欲盖弥彰。
但怀疑一件事不需要证据，解开真相才要——对我而言，前者便已足够。我也无需找到那只忆域迷因，只要有人能像它一样「杀死」我即可。
一场豪赌，不是么？但容我指出一个错误：公司并非稳操胜券，在一件至关重要的事上，我的确没有后手。
引爆一颗星核…我做不到。「砂金石」已经太过破碎，甚至无法保护我从舞台上全身而退。
如果你到最后都没有拔出那把刀…就是我满盘皆输了。
犹豫…当然。但我只能相信我的好运。
因为除此之外，我一无所有。
……
…在分别前，能再回答我一个问题么？身为走在那条路上的人，你能否告诉我……
为什么我们要为了死亡而出生在这世上？
可「虚无」的确笼罩着你我…还有每一个人。
——但它仍在那里。
倘若命运的骰子从来都被灌铅，那就是我们命定的归宿，我们…又为何要与之相抗？
……
…那我也该走了。
…对。因为他们不在这里…爸爸、妈妈、姐姐……
他们在每个人都会去往的地方，一个很远、很远的地方。
我总有一天也会走到那里。
但不是现在。
会有那么一天，当天上再度洒落下雨，我会听见母神的呼唤，知道命定的时刻已至，我应去和我的家人重逢。
所以在那一刻到来前…我应当做好「准备」。
准备好面对他们，卡卡瓦夏，成为他们的骄傲。
当然。因为我是受母神赐福的孩子。
我也这么觉得，也许只有你能帮我个忙了……
…最后一次，我们来「对掌」吧？
嗯。
「愿母神三度为你阖眼……」
