什么看法？「天道昭邈，人心幽微」，你要我给这几位卜一卦，占测来意吉凶么？
这是我的提议吧，将军。
哼，那你倒是早些退位啊。
你早将星核猎手交到我手里，眼下也没这烦恼。
你到底在想什么啊？景元！该不会…难道是你故意把人放跑的？！
哼，我能理解。仙舟诸务繁杂，你难免精力不济。要不是有我在底下撑着……
说来，下次「六御」议政，你该履行举荐我继任将军的诺言了吧……
雕虫小技
你的一举一动
早在法眼占测之内。
太卜司，符玄。
要犯现在由我接管。
列车团的诸位，初次见面，不，应该说我已在预见中与各位会晤过了。本座是仙舟「六御」之一，太卜司太卜，符玄。
有朋远来，本当旨酒倒迎，然天、地、人三元不在当位，只能往后推些个时辰了。咱们先谈正事。
咳咳！对本座的说话方式有意见，不妨直说。
不必，本座这儿有将军文告，请看。诸位捕获星核猎手之后，即由太卜司接手审问事宜。
…啊？
这个家伙…能不能别给我挖坑啊——
好罢，事急从权…你们三个，和我一同去太卜司。
有本座在，她跑不了。能撬开星核猎手之口，让她吐露实情的手法，唯有在太卜司里方能生效。
吉时已到，得动身了。各位，请吧。
…本座平日虽深居简出，治下是何模样还是认得的。
你带的这是什么路？！太卜司所在是这里么？！
哼。
卦象涨落，兑坎之间。行舟困顿，泥足不前……
本座方才占了一卦，卦象所示与现状无差。看来今日不可乘星槎直抵太卜司了，那厢也受星核作祟，出了点麻烦。唉，没了我坐镇，也不知司内乱成什么样子了……
本座谅二位不知内情，就不责怪方才的妄言了。先行一步准备问讯事宜，再见。
你们——还真是热心肠，难怪景元说可以随意差遣……
人犯当然要寸步不离地跟着我，这是景元的命令。
……
你们也忒小瞧本座，我一诺千金！便是洞天塌下来也一定守诺——当然了，此事的概率微可不计。
要使这人犯「开口」，太卜司得用上特殊手段。事涉秘密，无法公开。请你们见谅，但本座发誓：即使准备就绪，不待各位到来，审讯绝不开始。
我已指派了一位门人在「长乐天」广场前等候，一旦内务整顿完成，便传令让接引人带各位进入太卜司，还请各位耐心逗留。
涨落在乾、震之间。行有眚，无攸利。
大祸临头——这就是太卜司今日的运势。
「穷观阵」停转，符箓黯淡，司部内有星核邪祟未除。云骑忙于保护百姓，我欲恢复阵法，却无可用之兵。
如此境地，还要处理将军交来的星核猎手，可不是大祸临头？
这盅鸡汤就不必灌了吧，将军。运势涨落是天理之常，不要想着耍小聪明逃避唷。
太卜司不过是将吉凶摆在眼前，尽力做出对的选择罢了，并无扭转乾坤的神通手段。
…将军在用人方面，着实是见缝插针，毫不手软啊。
未经本座允可，踏入穷观大阵，不合规制——
若这么说，倒显得本座不通人情了。见到各位，真是意外之喜。
青雀这孩子虽然平时看着不靠谱，关键时刻倒也尽力。
是可以用心托付的人。哼，本座可不像那位将军。各位并非太卜司门人，岂可随意使唤？
本待「穷观阵」运转，再教各位见识我太卜司奇技…唉，让客人久等，是我失礼。
唔，那本座也不啰嗦：太卜司人手不足，我需要各位帮忙重启穷观大阵阵基——再顺道翦除星核邪祟。
本座说不算，自然就不算了。
我让青雀随行，负责重启阵基的事宜。至于翦除邪祟……
…什、什么？什么有魔力的字眼？
……
请、请了！
青雀，重启阵基的事情就拜托你了。
还有，忘掉刚才你看到听到的一切。
本座镇守在这「穷观阵」的中心，一旦三座阵基重启，卡芙卡的审问就可以开始。
事毕之后，我会给你们足够的时间和她谈谈。
一经启动，「穷观阵」会演算属于「卡芙卡」这一目标所蕴藏的信息，将其中与仙舟相关的部分送入卜算者的识海。
盖因人无时无刻不行于命途之上，在时间与空间中移动，成就种种因果。
事情办得怎样了？本座仍未感应到三座阵基的联结。
卜算不是谈空说玄。条件不足，所占对象不明，答案就像星海捞针，你懂我的意思吧？
何况自打星核邪祟入侵太卜司开始，它所造成的干扰已经大大降低了卜算的准确度——或然误差有千分之二那么多！我不能容许测算结果有此舛错。
对了，阵基重新启动了吗？为何「穷观阵」仍然没有反应？
没有万一！…因为意外是不存在的。
「穷观阵」的算法「大衍万化之道」会对事物命途中所有捉摸不定之处，以无可计数的枚举法加以占算。一旦将尺度放眼万古与星海，世间便不存变数了。
…多余的问话到此为止！三座阵基启动了吗！
你们做得很好，我已感应到「穷观阵」的符箓重新被点亮了。
接下来，我会审问卡芙卡。位于阵心的人，或许会感受到一些…冲击。
你们准备好了吧？
你是擅长以「言灵」术搅乱人心的通缉犯，本座对你的话毫无兴趣。
想说什么都可以，不过，本座只会相信「穷观阵」的卜测。
太卜司自有办法从你身上挖出真相，远比话语所说的更多。
你…就为了这个？
难以置信……
…可是，「穷观阵」是不会错的。
卡芙卡与星核无关，倒是你们…居然是你们……
哈！荒谬！竟然会有这种事……
你们自己去问她吧——想问多久都行。
本座必须立刻向将军禀报，恕不奉陪！
除非卡芙卡欺骗了穷观阵……
你…将军，你什么时候想到的？
将军，这时候就别慢悠悠的了！「建木」那里……
危机也是转机，知道问题所在，一切都好办了。
…又是我出主意？
依本座之见，眼下要务是召集云骑军，赶往「建木」根植的洞天，拔除星核邪祟，止住它重生的势头。
将军。
…你这个坏蛋。
就这么白白坐着，万一有什么意外，将军如何担得起损失？！
是本座的错，是本座对将军有了额外的期待……
你行行好吧！这支奇兵用的也忒频繁了，咱们罗浮上就无人可用了吗！
你……盯着我干什么？
我还要提醒将军！「建木」所在是秘中之秘，让化外民接触——
我？我来领兵？
平时你却不让，这回突然…明白了，就依你说的办。
行有眚，无攸利…还真是应了卦象。可恶。
断折数千年，原本死灭枯萎的「建木」重生了，仙舟前途难卜。
本座早有预料。
追她不过是徒费力气，「穷观阵」向我揭示了卡芙卡的清白。此际最紧要的事情是处理建木。
打从星核开始侵蚀的时间算起，除了派驻在其他洞天的丹士医师之外，「丹鼎司」就再也无人回报。
那里本是仙舟上炼制丹方，研究岐黄的地方。离「建木」的封印地十分之近。星核邪祟一旦爆发，恐怕已是凶多吉少了。
而且，将军相信「丹鼎司」内有人背叛了仙舟。那些自称「药王秘传」的叛徒蓄谋已久，借着地利实施阴谋，我也得尽快行事了。
他倒真会差遣人。那儿离「丹鼎司」不过咫尺，恐怕如今也已经大难临头了。
星槎已经备妥。我来为各位引路。
开拓者，你要去哪儿？星槎就在前面，跟上我的脚步。
本座还有将军交托的重任，请各位一路小心。
…不必了。
以我额间法眼观之，各位此行必然元亨利贞，无往不吉。
为何还逗留不去？若是担心前路吉凶，本座已为你们算过啦，卦象是上上大吉。
不信吗？也好。命数涨落无常，相信天意，不如相信自己。
久等了，诸位。我已查明「药王秘传」的玄虚。
哼，本座只是客气客气。依着卜算结果，你在这里也没等多久。
抱歉，为防机密外泄，「药王秘传」之事只有我和将军知晓。
这是一个阴谋颠覆联盟的隐秘组织。他们常年潜伏在暗处，这次星核作祟，终于忍不住露了行踪。并且，这一场灾乱与他们也有非同寻常的关系。
抱歉，为防机密外泄，「药王秘传」之事只有我和将军知晓。
这是一个阴谋颠覆联盟的隐秘组织。他们常年潜伏在暗处，这次星核作祟，终于忍不住露了行踪。并且，这一场灾乱与他们也有非同寻常的关系。
那…那倒也没什么！演算之事，须卜者亲炙，获得一手情报方能趋近正确结果……
等等…谁说战事不利来着？「药王秘传」蓄谋已久，手段了得，但我军也未见劣势，怎能说战事不利？
你很机灵嘛。
看来你已有准备啊。
谁说要让各位上战场了……
景元吩咐过，各位是因缘际会而来的奇兵，端得一个「奇」字。适才云骑的强攻，乃是示敌以正。用奇之时，就在此刻。
各位，请随本座来。
受赐「建木」后，丹鼎司曾是罗浮仙舟最重要的司部。
毕竟，是他们将所有仙舟人转变成了长生种…也是他们自「建木」中研究出了种种不可思议的技术。
可到最后，丹士们仍不满足，开始以操纵生命为乐。对「建木」的研究，就像饮鸩止渴…越深入，越渴望。
「晓钟觉迷梦中梦，烟霞聚散身外身」…各位，瞧见那边了罢？
这是古时候丹士们阐演仙道的地方。他们在此建起丹炉，汲取「建木」之力，化奇想为现实。因为炉中烟霭不息，故得名「云霞紫府」。
名字虽然风雅，却是兵法上的死地。只要丹炉不熄，云霞缭绕，我们便寸步难近。
正是。「药王秘传」在这散入洞天各处的雾霭中，混入了诱发魔阴身的丹药。
除非能闭气行军，不然云骑军将不战自溃。因为没人知道身边的战友会在什么时候堕入魔阴身。还有什么比猜忌能更好地瓦解一支军队的士气？
「药王秘传」放弃百年潜伏，选择现在示身，说明其有必胜把握；然而准备再充分，终究是冲着云骑军而来。各位的能力与存在，「药王秘传」丝毫不知，也无法防备。
对，这妖雾是专为对付云骑军的杀手锏。
「建木」是罗浮禁忌。仙舟联盟素来独立，「药王秘传」的人怎么也料不到将军敢请外援，当然也不会为了对付短生种而作准备。
你误会了魔阴身，它不是专对人类生效的诅咒。狐人不易魔阴身，是因为他们虽为长生种，寿命却并不无限；而持明凭借「蜕鳞」抛却旧世。仅就魔阴身而言，长生种是平等的……
不过，「药王秘传」的人怎么也料不到将军敢请外援，当然也不会为了对付短生种而作准备。
本座不敢妄言。只能说，星核猎手的预言比本座的卜算更准。卡芙卡所求的未来正在一一应验。
我也不想受人摆布。但人们行于命途之上并非独来独往，不受羁绊。每个人的选择除了造就自身，也将同行之人推向前方。
是「只有这条路通向了已知最好的结果」，如果可以选，没有人会选择跳下悬崖。
何况，这并非是我一人的决定……
太卜的职责是趋吉避凶。我不想让自己的选择，令罗浮滑向糟糕的未来。
言归正传，熄灭丹炉而不受其害，这件事只有你们能办到。意下如何？
一旦烟雾止息，我会立刻前来，绝不让各位孤军奋战。
……
咳咳，现在开始练习闭气，应该不算晚……
离丹炉还很远哩。本座虽不通药理，但也知道抛开剂量谈毒性是纸上谈兵……
哼，虽然如此…本座心里面还是怕得要死！本座还年轻，不想这么快就坠入魔阴身啊！
那怎么成！景元将云骑交托给我，连身先士卒都做不到，还想继任将军…咳，还想服众吗？
本座的运势涨落在兑、乾之间，当机立断便能不受其害。所以别多说话动摇我！！
本座会竭力维持神智，剩下的便靠你们了。
信不过本座是吧！
咳…要是本座说「不知道」，你该不会立即撂挑子不干吧？
胡说，本座很有把握！没问题的！
不用算。本座除术数占卜外，直觉也很准！
…也给诸位吃颗定心丸罢。各位还不知道「魔阴身」是什么，对么？
医士认为，「魔阴身」与记忆有关。长生种虽有极其漫长的寿命，记忆的容量终有极限。
数百年，上千年过去，长生种能感受的情绪阈值不断提升，记忆也在天长日久的磨蚀下稀薄和厌倦，只留下了最极端、鲜明的沉淀。那几乎必定是痛苦和悔恨的回忆残渣……
明白么？长生种的结局，就是不再感受到快乐与幸福、只余下如伤痕般镌刻在心头的痛悔恨仇。在这些极端情绪下，身为人的自我开始崩溃…这便是「魔阴身」的开端。
短生种不必担心这些。你安心了吗？
…不对，你还是不明白。魔阴身的病因不是记忆，而是情感的阈值被磨砺到…算了，你便当记忆听罢。
数目寥寥，多为受蛊惑的丹士和医者。他们虽然能驱使异兽战斗，或是以丹药自壮身躯…但说到底并不是云骑军的对手。也正因此，这些人才会想出散布妖雾的法子。
实力对比如此悬殊，可他们却结束了潜伏，举事叛乱了。这不正常，这些人在等候什么转机……
一旦丹炉熄灭，烟气散去，本座立即赶来。
好…好极了。本座这就率军前来汇合。
是你啊，丹枢……
嗯，「药王秘传」必藏身丹鼎司，将军和本座心知肚明。只是捉不住把柄，没法问六司的罪，只好等你自己跳出来了。
也好，将星核邪祟引入仙舟，重生建木，诱人堕入魔阴身…这些大罪，十王司会一条一条同你清算。
我以为你有何高论，不过是些追求力量再不做人的老套说辞。
仙舟先民与帝弓同战，毁弃建木，设立「十王司」划定生死，正是为了重新以人类的姿态活下去。
仙人？仙舟之上并无仙人。什么「丰饶」神迹，什么操弄生死，你们的所作所为，不过是妖孽行止罢了！
诸位，冷静！大敌当前，切不可乱了阵脚！
言下之意是，那位天舶司的姑娘早已遭其蛊惑，成了军团的走卒？
难怪「药王秘传」兴起叛乱，原来是与军团大君暗中勾结。她伪装仙舟人的样貌，将星核送入罗浮，让我们自相毁灭……
她的目标一定是建木！染指建木，有如夺走罗浮的根源，如此一来，覆灭仙舟轻而易举。事不宜迟，必须阻止她！
登上星槎，前方便是封印建木的洞天，「鳞渊境」。
开拓者，我们现在就出发吧？
那家伙以仙舟人的样貌潜伏行事，愚弄我等…真是可恶、可恶至极。
更让人担心的是…还有多少反物质军团的卒子潜伏在仙舟之上？
既然是天舶司派出的使节，显然天舶司中确有「停云」其人，放心，她的去向就由云骑军探查究竟。
至于出现在我们身边的这位「停云」…正如瓦尔特先生所言，她表现出的阴毒与残忍正是为了扰乱我们的心神，切不可落入陷阱。
那本是持明族管理的洞天，据说是自持明故乡世界移栽而来的古海胜境。
「建木」自从在大战中被斫断后，其根系盘虬，从未真正死灭。
联盟决议，将建木封入了鳞渊境，并交由持明龙尊世代守望，意在借助持明龙裔的力量遏制建木。
时间过去太久了，也不知当年的封印是否仍在…就算在，恐怕也挡不住那个幽魂般的绝灭大君。
我已将眼前的情况报知了神策府。
他自从在穷观阵与我通话后，便再也没有音信，说是「有机缘要事，必须亲至」。
情况已到了危如累卵的时刻，只能相信将军了……
还不行动吗？再迟恐怕情势有变。
景元！你可算是来了！
「建木」，最大的异象就在那里。
据说绝灭大君幻胧的手段是令事物内乱自亡。她定是想要染指建木，广播寿瘟祸祖之力…将罗浮变成不死孽物横行的泥犁地狱。
饮月君…的转世，丹恒，对吧？我听过你的名字。
你的名字只是被十王司从公众面前抹去了。但身为太卜，本座知道、也应当知道罗浮上的陈年公案、旧事秘辛，以备不时之需。
你作为「云上五骁」的英雄大放异彩时，我还没出生呢。亲眼见到当年的传奇……
你和绘影图形里记录的样子所差无几，持明的转生真的会让人蜕变新生吗？
虽然窥探持明的秘密有些不妥……
但，你和绘影图形里记录的样子所差无几，持明的转生真的会让人重获新生吗？
水底竟有这么多建筑…难怪典籍记载鳞渊境曾是持明龙宫的所在。
我在。
景元…将军，你要独自去对付幻胧？
…我不会说什么「请亲自回来述职」之类的话。你吩咐的，我定不辱使命。
…我怕是习惯不了。
能在这儿见到各位真好。
统计伤亡损失，遣人追剿药王残党，向六御说明战况…怪不得景元说「坐这把交椅，如坐刀山」。
将军的位子关系重大，谈何享受？只可说是适应吧，哼哼……
将军的位子关系重大，这是我应尽的责任，哼哼……
当然不是！我既暂代将军一职，自然要以罗浮官方的身份感谢诸位仗义援手。如今事情告一段落，该是开诚布公回馈各位的时候了。
不错，星穹列车为罗浮出生入死，赤诚可鉴。经六御共商，自即日起，诸位便是罗浮的誓助盟友。在罗浮疆域之上，诸位受到视同联盟使节的最高规格优待。
感谢的话完了，我还有一事要和各位参详。请到这边来。
任务谈不上。只是星核降灾、「药王秘传」作乱、「建木」重生，乃至反物质军团渗透罗浮…这一切始末详略，我须向联盟高层具呈公文，以备调查。
但我身处其中，或多或少受到外力牵引，所知偏颇。故而请各位与我一同梳理脉络，分晓其中的诸多细节。
那么，该从哪儿聊起呢？
现在看来，幻胧正是一切的主使；在仙舟历史上，反物质军团也曾与联盟有过交战，故而我们始终警惕着军团兵力的动向。
可谁也料不到，他们的进攻会以某种更隐秘的方式进行。绝灭大君伪装潜入，策动阴谋，将星核交给药王秘传，引发叛乱，想诱使罗浮自灭。
对军团的危险程度，我们显然应该再度评估了。
自从「建木」在数千年前被帝弓司命斫断，「丰饶」被贬为禁忌。原本掌握所谓「仙道」的丹鼎司就此一蹶不振，成了聊胜于无的司部。
想来从那一刻起，「药王秘传」作乱的种子便已埋下了…他们中有人不惜与虎谋皮，向反物质军团求取了一颗星核，试图令丰饶仙迹重生。
哼…他们确实成功了，但幻胧的目的又岂是为了帮他们实现愿望？这些叛徒出卖仙舟，结果却成了绝灭大君实施计划的祭品。
关于星核猎手，我们知道的一样少。但在穷观阵里，我看见了卡芙卡从「命运的奴隶」那里领受到的预言。艾利欧预见了罗浮的种种可能……
依照卡芙卡所知的信息，这可能性尽管被艾利欧掌控，但确实是对罗浮最有利的未来。星核猎手们自投罗网，又为仙舟引来了盟友…也就是你们。虽有私心，结果仍是好意。
现在那个未来已经成真——仙舟发现了军团的企图，并且在各位的帮助下令幻胧铩羽而归。
已知的信息虽然足够，逻辑也算得合理，但仍有一些细枝末节的碎处。
譬如星核如何被带上仙舟？又由谁送进了鳞渊境？还有多少药王秘传的残党尚未被清剿？这些全都无从知晓。但我们已尽力了。
提交联盟的文书报告，本座心里已有计较。关于各位的部分亦不会少，但为了景元着想，涉及仙舟内务的部分，只好隐去各位的名字不提，还望海涵。
是啊，景元这次的违规之举可不少，我得一一替他处置…唉，云骑将军们个个麻烦得很呐。
各位启程前，请先好好休养歇息一番。有什么想去的地方，尽可以逛逛。我要暂代云骑事务，无法奉陪了。
对了，各位若是途径星槎海，我有一件东西想托付各位转交驭空。
那时现场一片混乱，随幻胧显形后，停云的身躯也仿佛凭空蒸发。
云骑们只找到她随身携带的扇子。和我们同行的那位「停云」究竟是受幻胧操纵的傀儡，还是某种一叶障目的幻术，这一切暂时无法查清了。
我已做好最坏的打算，以军团的作风，那位天舶司接渡使本人怕是…凶多吉少。
但停云一事如何处理，终究应由她的狐人同胞决定。我将事情的梗概通报了天舶司。这件物品，我想还是由你们去送更合适。
那就有劳杨先生。本座瞧瞧今天剩下的公务清单。呃，好长……
时间不早了，各位若找我，来太卜司的授事厅便可。
你是来道别的？
倒也不必如此着急，本座算到你还会回到罗浮仙舟很多次，而且一定会来继续麻烦我。
所以，告别就算了吧。
好了，好了，明白了。
本座就祝你坦途畅通，履险如夷。
祝你坦途畅通，履险如夷。
