投射雷达跟踪正常，遥测信号频率偏高！必须维持在平均水平！
根据预测，军团即将进行十个波次以上的连续袭击，大家扛住！
呼，你们平安回来了就好。阿兰刚刚来过了，收容舱段的事他都告诉我了。还有他的伤…多亏你们的帮助。
灾难当头时，越发体会到科员才是空间站最珍贵的财富…唉，我们对突发事件的准备实在太少了，忽略了安保和战斗人员的建设。
倒是你们星穹列车的乘员，个个身手不凡……
目前状况还在控制之中。安保系统受到的破坏很轻微，入侵者只改写了少数核心数据，因此很容易修复。
潜在的风险在于科员们…他们非常信任黑塔女士，根本没想过空间站会被军团攻破。相较于肉体的伤势，精神上的恐慌更加可怕……
我发了很多封信件，全都石沉大海。姬子小姐了解她的，空间站就是她收容追随者和奇物的仓库，完全没放在心上。
那就帮大忙了。
你好。你是…开拓者，对吗？有什么想知道的？
这是空间站「黑塔」，其所有权么，当然归属于尊敬的黑塔女士本人。
「黑塔」原本只是作为奇物和遗器仓库而造的，但黑塔女士允许她的追随者们参与管理和研究，这里就逐渐变成了一座科研基地。
你们经过的收容舱段收藏着诸多「奇物」和「遗器」，是最核心的研究场所。
我们现在所在的主控舱段，则是空间站的控制中枢。
据说空间站里还藏着黑塔女士的私人密室，里面封印着最珍贵，最稀有和最危险的藏品…就她的性格来说，这很有可能……
很多事她都没告诉我这个「站长」。
我是空间站「黑塔」的站长，但…其实不过是替黑塔女士代为打理的管家罢了。
黑塔女士是个天才，不过如何管理各抒己见的科员，如何直接又不失礼貌地代表空间站回复博识学会的种种刁难，这些超出了她的能力范围，但恰好我能处理这一块儿。
嘿嘿，学者们可比家里那些蜩螗沸羹的老家伙好对付多啦。
他们再怎么念叨「天文学只是观测的学问，并不能创造经济价值」，见到黑塔女士还不是大气不敢出？
不管什么难题，只要说这是黑塔女士的意思就行。毕竟黑塔本人，就是「智慧」价值的象征。
哎，多亏了她，我才能数着星星睡觉。不然就得回去继承家业了，光想想就觉得可怕极啦。
阿兰去休息区包扎了。他很有自知之明…要是他还硬撑，我肯定要好好骂他一顿。
我真的很生气诶，明明所有科员都完成避难了，他还不服从命令，非要再次搜查收容舱段。
我知道他是不想放弃任何一名科员…防卫科对他来说不仅仅是一份工作。
阿兰那家伙根本不在乎受伤，他只在乎自己能不能保护别人，只有这样他才会…感到自己获得了认可。
我也不是不理解他的心情，但还是希望他更重视自己啊！
黑塔女士么…她是「天才俱乐部」的会员，得到「智识」星神青睐的天之骄子。博识尊诞生以来，这样的人总共也才84个。
所以，黑塔女士超级任性的…她只做自己感兴趣的事，一旦失去兴趣就立刻走人，这座空间站就是这样的产物……
前不久，我借出了一份她的手稿作为资料参考，应该还在主控舱段里，你有兴趣的话也可以看看。
哈哈，和你聊天，我的心情似乎也平静了一些。果然多和人交流，心情就会变好。
科员的安抚就拜托你们了。
如果有其他疑问，也欢迎来找我和姬子。
你们坐列车走。
我留下。
支援舱段部分的防护罩也撑不了多久，你们尽快……
这里…就…交给……
你们…尽快……
开拓者，幸好你们都没事。
可惜还没好好聊上几句，列车却要出发了，你还有什么想和我说的吗？
黑塔女士给了我代码——据说是她在来的路上写的，我刚刚试了下，防护罩的修复速度比之前快了三倍。
托她的福，外面的反物质军团算不上什么威胁，空间站的修复重建工作也可以顺利启动，只是内部……
「星核」被取出的一瞬间，虽然只有一瞬间，还是侵蚀了空间站，形成一种被称作「裂界」的新空间。
被侵蚀的部分不可逆转，因此空间站恐怕会一直处于半「裂界」化的状态……
各个世界的「裂界」彼此相通，因此怪物会通过「裂界」来到空间站内。
哎，我也想知道这个问题的答案。
各个世界的「裂界」彼此相通，因此怪物会通过「裂界」来到空间站内。但没东西从你身体里钻出来，所以……
我和阿兰聊过了，这事儿目前没有解决的好法子，只能增加安保人员，提高巡逻密度，保障科员的研究。
这阵忙完，一定得和黑塔女士申请好好休假！我已经想好了，要包个飞行器，把湛蓝星看个够。
就算景色一样，休假时看和工作时看，当然是两种心情啦。
应该会吧？但我来空间站后好像还没申请过休假……
如果有一段完整的假期，我可以慢慢收集观测数据和写完论文了。
湛蓝星的资料当然要多少有多少，但我还是想自己研究一下。虽然听着和工作内容差不多，但这真的是兴趣，没有任何指标——而且，我自费的嘛。
我挺中意你的，但…你身体里有一颗「星核」。
如果你只是在这随便走走逛逛，或者同意被封在实验舱里，那没什么问题。
但如果你要在空间站工作，长期居住，「星核」可能会让空间站的「裂界」化更加严重…作为站长，我不能冒这个险。
我也能感受到你对空间站的热情啦，不过还是得狠心拒绝你。
哎？黑塔女士这么说？
既然她都表态了…我也没有反对的理由啦。不过我要提醒你，开拓者，如果黑塔女士要对你做什么的话……
她可是不太在乎你的想法喔。
你想回来帮忙，我当然不会拒绝。丹恒帮我们重新清点了奇物，三月七说她会在力所能及的范围内帮忙，于是在电力室接了五十多根电线…哎，列车的人都这么好心……
就「多管闲事」这一点，你也很有潜质啊，开拓者。
好呀，不急。
