太卜司的天就是塌下来，还有太卜大人顶着。虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的。
我来这儿也不是瞎玩呀，是奉了她的命令，在此等候要来的贵客。时间多宝贵呀，这叫「摸鱼工作两不误」。
哈！这牌还不麻烦吗？哎呀，这是摸了个什么鬼……
三位好啊！一看三位面带贵气，就知道你们准是太卜司的贵客！
对不住、对不住嘛。我原本也想等你们来着…哎，那个，碰！！
只是那附近被地衡司的人占去了，实在嘈杂…吃！
我心说，要是在那样喧嚣的地方和诸位碰头，岂不是…到我了？杠！！
…岂不是煞风景，不如就趁着闲暇时光带各位「长乐天」一游，顺便体验一下仙舟民粹——帝垣琼玉牌。等我…这一把……
和啦！
此间心愿已了，再无牵挂。客人，请，咱们出发吧。
让诸位贵客等我许久，青雀实在过意不去。
嗨呀，先生说话真是耐心又体贴，还很有眼光呢！有兴趣的话，我来教教你这帝垣琼玉牌？很好玩的。
天舶司的人也对历史这么有研究吗？厉害啊，新生代几乎都说不出它的来历了。据说这建木是上古仙舟遨游天外时所遗留的残迹。
别看远望不过是半截枯木，按《上国梦华录》里的记载，它全盛时的体积「攀揽穹窿，垂挂辰宿」！
这是修辞！修辞！不要在故事里死抠现实的字眼啊！
正是，总之想象有多大，它就有多大。
反正都是传说罢了。我上下班路上，天天都能瞧见这般景色，看也看腻味了。
咱们走吧。
就快到啦，各位跟紧。
先给各位打个招呼，待会儿进了里边可别乱跑。
虽说你们是太卜的客人，但她本人最讨厌不守规制，问东问西的人…可千万别触她的霉头。
…奇了怪了？
搞不懂，大门被锁住了，以前没锁过啊…也没人提醒我带上钥匙……
喂喂，食堂再难吃，也不能请客人吃闭门羹吧！
没道理啊。我都被贬去管理书库了，她老人家还想怎样？
你可别吓我，有太卜坐镇，能出什么事啊？
不必惊慌！太卜司可不止这一扇门。我知道有个地方可供紧急时出入。
就是这儿了。
姑娘你目光如炬，在太卜司当差的都管这扇门叫「逍遥门」。
平时若是闲得没事，咱们常常从这边逃出来在外面逍遥自在几个时辰。
这劳什子星核侵蚀，搞得都是什么事嘛。
惨了，这门也打不开，让太卜等得久了，一定觉得「不靠谱的青雀」又把差事办砸了……
哎？这…不好吧？我就是客气客气，其实也没什么不好的。
杨先生，我来教你。这东西可好玩了。
嗨呀，杨先生真厉害！一个外人轻而易举地拿下了这扇门。我正式将太卜司「逍遥门掌门」的头衔移交给你啦！
别冤枉我啊，我在认真上班的。瞧，这几位是太卜要见的客人。
前面便是我太卜司引以为傲的大型玉兆算端——「穷观阵」。
玉兆嘛…就是玉兆啦！
杨先生问的好问题，我一时半会儿也答不上来。容我想想……
《易镜窥奥》一书上是这么说的，「篆纹活玉，卜籀知玄」。
就像刻印章一般，仙舟工造司的匠人们会在玉石晶格内篆刻肉眼难见的兆亿符箓，而后按照需要将它嵌入各式机关中，让它们根据设计好的意图运行。
有些玉兆小到可以收在手镯珠宝里。大的嘛，就被装进阵法里，用于推演变数，鉴往知来。
就像这座穷观大阵，无论天理衍变，还是人世代谢。只要信息充足，任何问题它都能回答。
据说，其中的符箓和原理问道于「遍智天君」博识尊。其深奥程度，整个太卜司里也只得太卜一人谈得上了如指掌吧。
那可不成，工造司「解玉厅」把籀刻玉兆的技术看得可严了。
不过杨先生要是感兴趣，星槎海有家买卖玉兆首饰的店铺，得空了我可以带您逛逛。
反正，不要纠结于名目之辩，只要机枢能有效运转，「玉兆」还是「计算机」又有什么分别呢？
就像今天，只要有人接引你们来此就行了，是青雀也好，白雀也罢，一点也不重要嘛。
快到穷观阵的阵心了，太卜应该就在那边等着我们。
太卜大人，虽然没收到您下令，我还是把客人给您带来啦。
这是什么恩将仇报…不赏我也就罢了，还要给我加活……
太卜大人要我带上你们几个一同去重启穷观阵的阵基。
我可是费尽心机，才调到书库这样不显山露水，可以上班摸鱼的好地方。
这下好了，我的太卜司轻轻松松职业生涯彻底泡汤了。
这办不好怕是有被逐出太卜司的危险。办得好，那以后上面交代的任务还不是滚滚而来？
早知道，我就该留在那儿继续打牌……
早知道，我就该留在那儿继续打牌……
让我瞧瞧，这儿是宙合阵。
所谓「察宙合之势」，听说这座阵基是专用来调取「时间」相关的信息。
这样应该就行了吧。
越是复杂的东西，操使起来越要追求简单——所谓「大道至简」，懂不懂？
嘿嘿，也许她骨子里和我一样，就想偷个懒呢？
不要紧张。仙舟上哪有什么鬼魂精怪，不过是个把守阵法的金人罢了。这样的东西在仙舟重地里到处都是。
我们奉太卜之命前来启动阵法，是熟客不是生人啦。
三月，你还真是言出法随啊！快，快做点什么帮帮我！
这里该是「界寰阵」了。听说这座阵基是专用来调取「空间」相关的信息。
很遗憾，这处阵基唤作「界寰阵」，据说是专司读取与「空间」有关的信息。
完事收工，下一个。
很遗憾，这处阵基唤作「业成阵」。据说是专司梳理因果联系的。
这里该是「业成阵」了。听说这座阵基专用来梳理事物的因果联系。
呼，有惊无险。这下三个阵基都启动了。
咱们回阵心，向太卜复命吧。
哎哟，吓死我了。「建木」长出来那会儿，我正躲在书库里吃零食呢。突然老大一棵树杈子就划破了天空。书里的说法果然不是假的。
生活就是这样，充满了意外。所以能偷个懒让自己舒坦一会儿是一会。谁知道麻烦的活儿什么时候会找上门。
没事的啦。天塌下来，有太卜大人在，哦，现在还得加个将军大人，上前顶着呢。
我们这些小把式慌什么神呀，让大人物们为大事操心吧。这才是保持快乐身心的秘诀。
交代了啊。她在路上瞧见我，让我去书库里翻阅「建木」相关的记载。
这种小事儿，搁我手底下那不是一刻钟就搞定了。
我听其他人说啦，连将军都对你们客客气气，要请你们帮忙，可真了不得！我也没什么拿得出手的，喏，这本书送你吧。礼轻情意重！
本来还打算等太卜司下了班，拉着你们到处转转，再教杨先生打个牌。
我知道，你们眼前重任在身，我也不好意思拿这事儿来耽搁你们。这点儿轻重缓急我还分得清。
那么，要平安回来喔，记得来「长乐天」找我玩。
开拓者，你来啦。最近是不是闲了，有空在仙舟上到处逛逛了？
这不就是长乐天金人巷里老饕聚集的饭馆么？怎么，你打算请我去大吃一顿吗？
就是长乐天的商业街呀。虽然最近因为星核降灾，人流稀疏了不少。
外客初来乍到，逛的都是星槎海的宣夜大街。那儿名声在外，热闹是热闹，但要说好吃的好玩的地方哪儿多，还得去金人巷。我给你在地图上标好了。
我平时摸鱼打牌累了，都往那边的小吃店里吃碗陈婆豆腐。不好，你这一提，我不想上班了，赖你。
能看见你，多半意味着你们在仙舟上的事情已经忙得差不多了？
这就要走了吗？我还以为你们打算再多待一段时间呢。
不知道杨先生学会帝垣琼玉牌没有…要是他没有学会，让他回来找我，我包教包会。
对了，我还没问过你，你想不想学呀？
好呀好呀，我也有这个打算，你要是有空回来，我就可以教你啦。
哎呀，学会了之后，你和杨先生、三月七再找个人凑一桌，旅途上就不会无聊啦。
我们说好啦，你随时回来，我随时教你打牌。
我们说好啦，你随时回来，我随时教你打牌。
