将损失数据呈报给景元将军，再把太卜司的人找来。这么大的乱子，他们岂能置身事外……
「星穹列车」的客人，你们好。
你们的来意，停云已经悉数向我禀报过了。本来我的职责并不包括接见旅客。
但既然你们知道星核，又言明要帮助「罗浮」。那么于情于理，我都要给各位一个面对面的机会……
亲口谢绝各位。
区区星核而已，联盟早已知悉此物，自有办法应对。仙舟翾翔八千载，见惯了危急存亡。眼下的灾难虽来势汹汹，仙舟亦有余力自处，不需假借外人之力来平息祸端
各位远到是客，断无理由卷入此事——我这么说，你们可明白？
我已说得很清楚：这是仙舟联盟的内部事务，不劳星穹列车插手。为示尊重，我特意接见各位，传达最终的决定，不容更改。
不，你们走不得。
「罗浮」上发现星核不过数日，星槎海全面封闭，无人离开——各位如何未卜先知，又怎么认定这一切与星核有关？
我调取了星槎海的出入记录，在不久前，有人骇入系统，打开玉界门，指引一艘舰船入港，那就是你们：星穹列车……
而骇入系统的人手段高明，甚至故意留下了一道印戳，仿佛挑衅——「银狼」，星核猎手的一员。
对此，你们又作何解释？
在上述疑团查清前，你们不得离开天舶司。
景元将军——
将军，这是罗浮的内部事务……
……
既然将军有令，天舶司自当全力配合。星核猎手的调查就托付给各位了。星槎海各处设施的通行凭证，我会一并开具，方便你们行事。
至于人手…各个空港目前正处于维护和修复中，人力捉襟见肘。我只能请停云暂代接引的职责，照顾各位在这段时间内的行程。
既然如此，请向十王传达我的意思……
诸位…我谨代表天舶司上下，感谢列车团在星核灾变中挽救了罗浮。
我知道。看到四人离去，三人返回，我就明白符玄送来的战报说的都是真的。
停云……
我还是难以相信。那份战报当真不是一个拙劣的玩笑么？
反物质军团出现在仙舟上？「停云」她…是某个绝灭大君的伪装？我不相信……
那个和我共事三十多年，曾经与我一同操持过天舶司事务的停云，怎么可能是某个怪物的伪装？原本的她现在又身在何方？
抱歉…我明白…我明白的。我只是一时无法接受……
谢谢你们将停云的东西带回了司辰宫。这次星核灾变中，我们失去了许多同袍、兄弟、姐妹、子女……
我想邀请各位作为遍历此战的见证，参与天舶司为阵亡者所举行的「慰灵奠仪」。不知各位意下如何？
用短生种的话说，就是葬礼。只是对仙舟上的长生种而言，身后事一直是个遥远又稀薄的概念。
放在平日，魔阴身征兆出现前，便会有十王司的接引者将仙舟人带入因果殿，留下生平经历后归于寂灭。人们都习惯了以短促的「告别」代替仪式繁冗的「安葬」。
唯一看重身后仪式的，只有我们这些寿元有限的狐族人。
在这一次灾难中，有数不清的云骑殉职或堕入魔阴身。因果殿来不及收纳彼等生平，他们便逝去了。
所有仓促而至的死亡、未能实现的愿望，都在提醒我们…长生种的生命依然只是微不足道的有限片刻。
我想让那些逝去的人有个归处。用天舶司的方式，用狐人的奠仪。将逝者们的遗物放上星槎，送出仙舟，航入恒星，与之同辉。
这不仅是安慰逝者，安慰那些不再能对我们说话的灵魂，也是在安慰他们留在尘世里的血亲、挚友和所有仙舟住民……
我也希望能以这场仪式告别停云。这是我的私心。虽然她并非殁于战场的云骑，但她依然是我天舶司的人，也是这场灾变的受害者。
我想用这场仪式，将我的下属，和那个夺取她身份，以她面貌出现的绝灭大君分开。
是的…我还是不愿相信。停云的下落，我一定会用自己的方式去探明。但眼下，我，我……
这是我唯一能为她做的事了。
各位，我能否冒昧地请你们来，一同见证？
停云生平的物件，我已吩咐岩明在整理。我希望各位能从中选些物品，放上星槎。
驭空在此谢过诸位。我已请十王司判官通传了「慰灵奠仪」的想法，接下来我会前往迴星港督造星槎，筹备仪式。各位若有事，就来那边找我吧。
停云也为其他人准备了礼物？她还是我记忆中的那个停云…
谢谢你们，能帮她完成这些后事，不留遗憾。
仪式所需的星槎还在准备中，各位完成了手头的事情，就请回到我这边。
诸位怎么来了？
这把弓，是停云为我挑选的礼物？她明白我的痛苦，我却已不能再为她做什么了……
三十年前，我曾参加过一场惨烈的战争。我和我的挚友一同出航，但回来时却只剩下了我孑然一身。
这场战争结束后，就像是害怕去触碰战争留下的伤痕一样。罗浮仙舟一直沿着航路休养生息，吐纳贸易……
我也以为自己厌倦了飞行，丧失了开弓射敌的勇气。于是我埋头躲进天舶司的事务案牍里，[[因为我已触碰过天空|不想再看天空一眼]]。
虽然升任司舵，我却是行伍出身，本不擅长这些心思细密的经营。停云她却是个天生的商人，职分上是我的下属，但她总爱和我谈论商事，给我建议。
她不曾在战场上与我并肩战斗，但也是另一种意义上的「战友」。没有停云他们与商团的帮助，罗浮就无法在这短短三十年间恢复生机。
我一度以为时代变了，仙舟也变了。停云这样的人才是新一代天舶司的未来，她能为罗浮带来繁荣。不像我，只擅长为血和火奔走。
我错了，在将反物质军团的卒子一个接一个消灭殆尽以前，仙舟仍然需要我…需要我这样为血火奔走在天空中的人。
为仪式准备的星槎都已备妥了。各位，将停云的纪念物放上星槎吧。
开拓者，准备好了的话，请选几样纪念物放在星槎上吧。
谢谢你为天舶司，为罗浮所做的一切。这方小小印章，是仙舟繁荣的基石。
停云，天舶司不会忘记你的…我会查明真相，若你罹难了，我会为你复仇。
时辰已到，该是举行「慰灵奠仪」的时候了。诸位，我们在星槎海的坤舆台见。
我曾在方壶仙舟上举行过同样的典礼，那已是三十年前的事了。痛苦的记忆不会随岁月淡去，我不想再目睹同样的场面了。
等杂务处理完毕，我想参与云骑的调查，亲自驾驶星槎，沿着停云进入仙舟前的航路追溯此事的细节。我一定会查明，她到底遭遇了什么……
开拓者，要走了吗？
各位登上罗浮仙舟，是仙舟幸事。如今离开，我代表天舶司向各位送上祝福。
如果旅途中有需要支应补充的物资，也请不要客气。
希望将来各位能有机会返回罗浮，浮生短促，我很希望能再见到你们。
