这里…难道没有工作人员吗？
咦，怎么是你们？
也不能这么说吧，我只是不知道自己在哪里。
嗯，她就是我提到的那位忆者。
不胜荣幸，那就感谢二位帮忙了。
总算安静了。两位为什么会出现在这里？
说来话长，我因机缘巧合——他/她应该记得——与猎犬家系的一部分人成了朋友，正在帮助他们追查要犯…不知怎的，就误入了这里。
或许没有你们想的那么复杂，这全部归功于…一位假面愚者。也许是我的无心之言伤害了她…在一阵五光十色后，我就身处此地了。
匹诺康尼坊间流传着一些飞语，涉及钟表匠、遗产、噩梦等隐秘的话题。我好奇是谁在散布消息，就照着流言中的方法试验了下…竟真的来到了这里。
隐瞒？在一位忆者面前，我应该做不到这事。
是吗…那你很厉害，是受过什么训练吗，是否可以教教我？
不，我不是那个意思，这只是一种…修辞。
两位来得正巧，这片梦境危机四伏。既然我们目的一致，不如结伴同行吧。
我可以保护你们免受伤害，在忆域中，我也需要忆者的援助，以及…如果遇见家族，多一个人总能多一份解释。
抱歉…我有点没听清，可以再说一遍吗？
抱歉…我有点没听清，可以再说一遍吗？
抱歉…我有点没听清，可以再说一遍吗？
抱歉…我有点没听清，可以再说一遍吗？
谢谢你，开拓者…真的很感谢。
也很高兴能再次与你同行，黑天鹅小姐。
这扇门…打不开吗？
只能走我来时的路了。二位，请跟我来吧。
这里…也走不通。
这间房间…怎么上下颠倒过来了？
我们现在就在天花板上。
…成功了。居然真的可以。
我们到了——这里有座电梯，和大堂的一模一样，乘坐它应该就能到目的地。
这扇门…也上锁了吗？
…小心！附近有危险的气息。
开拓者，你…没事吧？
开拓者，看着我…冷静些，深呼吸，好吗？
发生这种事，我很遗憾…我太过专注于那女孩，却忽视了……
是因为我的犹豫不决让她送了命…对不起，开拓者。
但如果那时，我选择拔刀的话……
……
对不起，我…别无选择。
会的…我们会的。但时候未到。在「巡猎」之前，我们应当擦亮眼睛，思考真正的敌人藏身何处，以及如何与之相抗……
我明白你的愤怒，也愿意接受它…但时候未到。我们应当擦亮眼睛，思考真正的敌人藏身何处，以及如何与之相抗……
不要让伤痛左右你的想法，开拓者。维持自我，你才能走在正确的路上。
曾经，也有人这么告诫我…「对待敌人无需怜悯，那是对自己的残忍。但你必须要认清谁才是真正的敌人……」
…以及，你要明白挥出那一刀的意义和代价。
这是一个身负累累血债之人能给你的唯一忠告。
黑天鹅小姐，你不打算开个…传送门，之类的吗？
…如果能顺路开展调查，也好。
抱歉，可以再给我几分钟吗？
我…还有件未完成的事。
愿死亡结束你漫长的梦……
引领你归还…清醒的世界。
…我们走吧。
你也发现了。像是有什么东西烧起来了……
还残留着些微火星，始作俑者大概率还没走远。
小心，这些痕迹是刚留下的，那位不速之客还没走远。
不对劲。这些痕迹都是前不久留下的，有人刚从这里离开…会和方才的事有关么？
听听你的直觉，毕竟你说过…「记忆」不会说谎。
这可真是…「灿烂夺目」。就是这个房间吗？
我们…要从这里跳下去？
真的平安落地了。这还真是…神奇。
这是…流萤？
她提到了你的名字。
她还不知道自己会成为受害者……
她盯着这些屏幕，是在照镜子吗…「再来一次」是什么意思？
她看起来…很紧张。
情况开始变化了，似乎那位同行者…背离了原先的计划。
她被什么人逼迫着走了这边，而且……
从这些只言片语推断，流萤的同行者中途背叛，把她一个人关在这个房间，而自己不知所踪…为什么？
你的意思是…流萤？
……
各位，那边——
…小心。
巡海游侠，黄泉…这是他们称呼我的方式，你随意使用吧。
我不在那里，回头。
打开这扇门…看看瑰丽的梦境吧，趁你还记得。
这边。
你先请。
有何不可？
有何不可？
我们快到了。还走得动么？
很幽默呢。既然有心思开玩笑，我就认为你没事了。
别紧张，是正常现象。
别停下，别回头，别往下看，也别往上看。
这些声音…只是梦境的影子。无需在意。
…我们到了。
离开这里吧，就像平日那样醒来，忘记这场偶然的邂逅，回到你来的地方。
但在分别前，我有一个请求。
在你听来，或许会有些古怪，甚至失礼，但我想知道……
…我们在哪里见过吗？
你让我想起一位故人。在朦胧的记忆中，他与我刀剑相向…正如这光怪陆离的梦境，近在咫尺却不可触及。（开拓者性别为男）
你让我想起一位故人。在朦胧的记忆中，他与我并肩而立…正如这光怪陆离的梦境，近在咫尺却不可触及。（开拓者性别为女）
我可以再问你几个问题吗？我…时常会忘记一些事，因此比起回忆，我更习惯用「感受」去捕捉些什么。答案正确与否不重要，重要的是你当下的反应。
例如你在客房醒来时，口中曾念起几个名字，他们是你的伙伴？家人？敌人？你似乎已经和许多人、许多事建立了牢不可破的联系……
请问，你会对失去这种联系感到恐惧吗？
嗯…那如果有一片巨大的梦境，它足够逼真，逼真到与现实无异。那里没有生离死别，每个人都能收获应得的美满与幸福，并永远快乐地生活下去。
请问，你会愿意栖身其中吗？
那…倘若这美梦注定支离破碎，任何事物都将离去：朋友，亲人、陌生人；然后是轻快的风、飞翔的鸟儿、群星…最后是你自己。
每一个人，他们记忆中的每个人，那些笑容和眼泪，完成与未能完成的约定…最后都将迈向既定的终局。如果在启程之初，你便已知晓此行的终点……
请问，你还会踏上这段旅途吗？
我知道这很难，不必着急作出决定。我说了…答案并不重要。
聆听、触碰、思考，由此你将获得感受——珍惜它，凭借感受，我们做出选择。所以回到最初的问题……
请问…你还记得我吗？
…我明白了。
多么有趣啊。方才那一瞬间，仿佛有千百万个相似而不相同的你，给出了截然不同的回答。
这的确是最后一个问题了，谢谢。我们都还有各自的路要走，就此别过吧。
金色的美梦要开始躁动了。在接下来的长夜里，你恐怕会遭遇许多挫折，见证众多悲剧，最后…目中所见只余黑白二色。
但请相信，在那黑白的世界中会有一点红色稍纵即逝，但在你做出抉择之时，它必将再度示现……
而你，要仔细咀嚼其意义——
——然后，
回到清醒的世界去。
我们都将在那里找到答案。
喂。
你们，在我的房间里做什么？
……
……
…你为什么还不走？
我说，你为什么还不走？
这是我的房间啊。
我为什么要走？
……
…难道是我走错了？这不应该，出声打扰你们前，我再三确认过房间号的……
莫非是厢区…不，楼号也弄错了？抱歉，这座酒店太大了，走廊布置也很相似，稍不注意就会迷失方向……
开个玩笑，别紧张，这的确是你的房间。我只是偶然路过……
我也在找自己的客房，听见这边有动静…便来一探究竟。幸好你没关门，不然就危险了——那个男人显然不怀好意。
调侃一下，别在意，这的确是你的房间。此前在走廊上，我见那位先生轻手轻脚，不像是回自己房间，就有所提防……
后来又看见你走进同一间房间，多少就明白了。刚才情况紧急，一时想不到其他说辞…擅作主张，希望你不要介意。
总之，你平安无事就好。我也该回自己房间了。
不过临走前，我可以再问你一个问题吗？在你听来，或许会有些古怪，甚至失礼，但我想知道……
…我们在哪里见过吗？
…这样么。从刚才起，我就始终有种熟悉的感觉…也许这就是所谓的「既视感」吧，呵呵，也是一种缘分。
说来惭愧，因为过去的某些经历，我有时会忘记一些不该忘记的事…所以这种确认也成了平常，请别在意。
…对了，是「梦」。来这儿的途中我做了个梦，那梦里似乎有你的身影…好像有什么念头在我脑海中一闪而过……
开拓者——这是你的名字，对吧？很高兴认识你。
你忘了，是那位先生临走前说的。我记性是不太好，但还不至于忘记几分钟前发生的事。
巡海游侠，黄泉…这是他们称呼我的方式，你随意使用吧。我们应该还会再见面的。
最后，只是一句浅浅的忠告…有这么一类人，他们拥有誓死不二的意志与信念，却并不打算将其用于正道。而在那位先生脸上，我看见了熟悉的神情。
如果身配一柄刀，总要用它斩下些什么。而一名赌徒在满盘皆输前，也一定会破釜沉舟，孤注一掷…我只能言尽于此。
在做出选择前，你应当知晓这些。告辞了。
……
嗯……
不好意思，可以告诉我回大堂的路该怎么走吗？这附近的走廊实在太像了……
怎么会这样……
谢谢你，开拓者。真没想到这么快就再会了。
方才的混乱…听说是有群假面愚者在街头闹事，扰乱了秩序。我途径此地，受到盘查，过程中发生了一些…误会。就结果而言，又给你添麻烦了。
熟人说不上，有过一面之缘，他/她此前在酒店帮了我，是位善良的人。
也很高兴认识你，美丽的小姐。
不过，你刚才对那位先生做了什么？他瞬间的情绪变化…有些不可思议。
恐怕没这么简单吧？
恐怕没这么简单吧？
…钟表小子？
……
…看来我也已经过了这样的年纪。
但倘若这位钟表小子真的存在，许多事就解释得通了。
我能感受到，有些似是而非的事物陪伴在你身旁。可惜我无法像你一样与之沟通。
也许我们都对「忆质」有所反应，才能察觉这些梦中的不可思议之物。而你比我更敏锐。
我本以为是那位优雅的忆者在你脑海中留下了什么，现在看来，这梦中和她一样特别的存在不在少数。
与你分别后不久，我无意步入一场舞会，一位身披黑纱的女士邀请我共舞一曲。这是我第一次跳舞…是段令人难忘的经历。
与你分别后不久，我在酒店邂逅了一位身披黑纱的女士。她也是受邀前来的客人，向我提起盛会的话题，我们便举起酒杯…相谈甚欢。
与你分别后不久，我察觉到有人在暗中窥视。循着镜子中的视线，我最终找到了一位身披黑纱的女士，并与她做了些…深入交流。暂且不细述了。
可惜，忘了请教她的名字…只知道她来自「流光忆庭」。
是啊。他们能以模因的形式穿梭于各个世界，只出现在特定的人眼中——不觉得和你口中的钟表小子很像吗？
到底是家族的盛会，也许应邀而来的客人比我们想象中还要多上许多呢。
总之，再次承蒙各位关照。祝你们在梦里过得愉快，我就不打扰二位…约会了？
呵呵。
…猎手，你还会做梦么？
梦见那些因你而死的人？
他们还活着，你也一样。
你还有选择的余地。留下那只八音盒，然后走吧。
陀斐特的火魔…即便你为那位星神献上生命，也得不到祂的垂青。
你的同伴似乎不这么想，他们为你争取了活命的机会。
为什么？
……
即便答案…可能是你自身的毁灭？
……
…好吧，我答应你。
深不见底的梦…的确，但你误会了一件事。
这把刀仍在鞘中，并非出于怜悯或轻视。它是我不愿示人的秘辛，但作为回敬……
…我会向你坦诚。
「巡猎」…并非我所行的道路。
愿死亡结束你漫长的梦……
…引领你归还清醒的世界。
…我依然会梦见。
收手吧，你的时候未到。
我见过许多看似高明的伪装，能掩盖外表，但藏不住内心。你也不例外。
开拓者，你没想杀死他/她。你出手只是为了驱散我和那位忆者…为什么？
是「命运的奴隶」让你这么做？
我以为这件事会写在你的「剧本」上。
也许不是你的敌人。
我不值得你如此好奇。独行银河的人总有些秘密，我也被公司通缉过，对星核猎手有所了解并不奇怪…也仅止于此。
或许我可以帮你。
我时常会忘记一些事，因此比起回忆，更习惯用「感受」去捕捉些什么。所以——
——我知道那冰冷的铠甲里是谁。
怎么样，愿意脱下装甲谈谈了么？
我已经在这么做了。
这我也知道…只是不曾想过会从你口中听闻。
接下来呢？开拓者被黑天鹅带走了，你要去找他/她么？
「所谓的不可能之事，只是尚未到来之事」……
…罢了。在分别前，我可以再问你一个问题么？
你的「剧本」中有任何关于我的部分吗？我想知道，在命运所见的未来中，「我」留下了怎样的注脚？
…并不意外。
什么？
是么……
那你已经活在清醒的世界中了。
被这么盯着，我也是会感到为难的。
「瓦尔特」……
…在那之前，你不问问我的名字么？
…他们是怎么说的？
泯灭帮？
「惨死」…那位大公以将死之躯化作烈火，舍身殉道。他是坚定、壮烈的命途行者，即便是恶徒，也不应受到如此诋毁。
更何况，应邀而至的可疑人物不在少数。他们当真觉得…一柄长刀要比你手中的「黑洞」更危险么？
那种事应该不会发生…但如果能让各位无名客少些防备，我乐意效劳。
无论你是否相信，巡海游侠，黄泉…这就是我如今的身份。而拜访匹诺康尼，只是为了一个久远的「遗愿」。
我为「钟表匠的遗产」而来…就只是这样。我想自己已经足够坦诚。
不是不愿，而是不能…我走过的路太长，对于加诸此身的种种，三言两语无法言明。
每个人都有难以启齿的过往，不愿轻易示人的秘密…我也不会多问，星穹列车为何要带着一颗*星核*漫游银河。
他/她还好么，那位忆者…没有做什么吧？
为了寻找那份「遗产」，入住匹诺康尼后我便走访各个梦境，进行了许多调查，期间也和不少来客产生过接触。这一过程中，我逐渐意识到……
匹诺康尼的秘密…也许与曾经的「开拓」息息相关。
因此，我前来寻求各位的帮助。我没有足够的证据，但想提出一种可能：一切悲剧的源头正潜伏于家族中。如果你愿意信任我…我们可以一起找到用以佐证的事实。
瓦尔特先生，我认为你早就得出相同的结论了。
嗯。
…对了，要喝点什么吗？出发前，来两杯*如梦初醒*如何…不，四杯吧。
因为接下来的对话…会持续很久。
「是么？但在我尝来…它们并无区别。」
家族本身也是一座巨大、完美的建筑，就像…一尊活着的神像。
每位家族成员都将自己视作神体的一块拼图，围绕着唯一的核心、共同的理想，在祂的指挥下，忠诚地各司其职，奉献自我，同时又反受其给养。
但人体终有其时，神躯亦然。
只是点出事实，瓦尔特先生一定比我更能参透个中滋味。
美梦正在崩溃，但并不因为某柱星神、某个派系，或某位具体的来客。它的崩溃源自某种人性的必然，家族不愿承认这点，却在无形中反成了催化剂……
当人放任精神沉溺于无需代价，没有痛苦，只有安逸和享乐的梦境时，他们和「坏死」的距离便会越来越近。无论他认为自己活在何种极乐中，死亡都是无从改变的结局。
并且，这种坏死会传播、扩散，一块拼图的异变最终会导致整座建筑的摇晃、破碎…崩坏。
当然…前提是我还记得。
别在意，只是习惯。因为一些过往，我变得很容易…遗忘，只有当这柄刀出鞘时，那些朦胧的景象才会逐渐清晰。
足够了，在匹诺康尼发生的事我记得很清楚。请问吧。
梦境的声色犬马背后，是一座座「想象」的工厂。工人们日复一日地在梦中创造各种奇思妙想的商品，然后回到现实中在与豪华客房相去甚远的卧榻上休息。
他们说这就足够，光怪陆离的梦境已是最好的报酬。
我在那里遇见一位少女，她刚成年，正是应该纵情享受美梦的年纪。她最大的愿望是有朝一日能迁至黄金的时刻，看看由自己的双手织就的华服。
由于某些原因，她的愿望很难实现。不过我想办法带了一件衣裳给她。
嗯…那是一座森严得如同要塞的金融之城，梦境的经济心脏。苜蓿草家系的皮皮西们在那里维持它的运转，将纸钞构成的血液送向巨人匹诺康尼的各处。
那里所有人都衣着精致，脚步匆匆。进入「烫金的时刻」工作，是当地皮皮西人对后代最大的愿望。
我没有遇见任何愿意交谈的人。只能站在十字路口，看着一群又一群人像风一样匆匆掠过钢铁的丛林，只为把赚来的苜蓿币锁进银行金库。
我不知道他们是否还会打开那金库的门。但在我离开前，我亲眼目睹一位衣冠楚楚的皮皮西从空中跌落，而周围的人依旧穿过了他。
也许瓦尔特先生也听说过，那里有一艘名为「黄昏号」的巨轮停泊在梦海之上，轻歌曼舞，夜夜不休。
我在那里遇到一位苍老的妇人，她在港口盼着多年前离开的爱人归来，在停滞的时间里等待了无数的时间。
潮湿的海风里，她谈起自己的青春——就像许多渴望财富与机遇的人们，他们为了追逐梦想来到匹诺康尼，他的意识却消失在了梦海深处。
末了，她提议坐上舢板，在近海上继续我们的对谈。我答应了，同她一起登上小船，可她却再没说些什么，只是茫然地望了海天相接的尽头许久。
最后，我们退回了沙滩。
那你们一定见识过为实现梦想、或已然实现梦想的人们在那里挥金如土、孤注一掷。一切皆可标价，一切皆可买卖——哪怕是梦想本身。
我在那里看见一位智械，他准备的拍品是「自我」。一旦有人竞拍成功，在约定的期限和规则下，他会践行买家的一切指示，成为那人绝对的所有物。
那智械一共被拍卖了十二次，我参加了他的第十三次拍卖会。那是我见过最人声鼎沸的盛宴，但再也没人将目光投向他。
这一次，他流拍了。
这便是我这一路浅浅的见闻……
曾有人这么对我说：匹诺康尼在很久以前并非如此，匹诺康尼也不应如此。
我一路走过盛会之星的现实和梦境，看着黑夜升起又落下，时光为人们停驻，而精神的富有和贫穷…也永远停留在各自的刻度。
所以我认为「美梦」的崩溃是必然。
也许吧。但如果这正是人们所期望的世界——如果这正是生命选择沉睡的原因——我们还应令它做出改变吗？
但如今你却站在此处，这也就代表…那个男人失败了。
…很符合无名客的「开拓」精神。
谢谢，瓦尔特先生。我知道你想确认什么。宇宙中有着无数相似却又相异的世界。在这些世界中，也有无数相似却又相异的人。
我也曾踏上旅途，在不同的世界邂逅容貌相似的「故人」，目睹他们的命运行过似曾相识的轨迹。所以，我会告诉你……
尽管不完全相同，但你所描绘的这个故事…它和我的过往重叠在一起。而在那深不见底的梦中……
…我结束了那个男人的生命，独自一人。
我不是你认识的那个人，我的故乡也未能像你们的世界那样幸运。
没关系，如果这能消解你的疑虑，我不介意。
…瓦尔特先生，在回答这个问题前，我想先继续刚才的话题。
我很喜欢你的比喻。诚然，鸟儿生来就会飞翔，但在遥远的曾经，它们的祖先也只得从地面仰望高天。
它们看见那遥远的，来自天外的光芒洞穿云翳，普照大地。于是一次又一次，一代又一代，鸟儿们展翅高翔，试图触碰天顶，只因太阳就在那里。
那么，如果当最后的鸟儿终于飞上天际，却看见光芒的尽头并非太阳，而是漆黑的大日……
那我们究竟是为了什么…才要向光而行？
…同伴在担心你吗？
一路上都很顺利…顺利过头了，很难想象这是防守严密的家族驻地。
稍等。
「白」…我微微消除了自己周身的气息，这样更不容易被注意到。星穹列车有家族授意还能解释，但我出现在这…并不合理。
那沙盘里的模型…应该是黄金的时刻。
瓦尔特先生能分辨出脚印的主人是谁吗？
砂金…那另一位呢？
尽管没有人的气息…但他们布置了不少迷因在这巡逻啊。
这是…便条？似乎是管家给其他仆从留下的指示。
但按理来说…无论有什么重大要务，家族禁地总该留些人在后方待命吧？
嗯，但不知道是为了什么。
既然没人招待，我们就自便吧。请尽量靠近我些，这样「白」也能覆盖到你。
知更鸟小姐认为这是因为「同谐」受到了某种干扰。但据我所知，能够干涉命途伟力的存在少之又少。
如果家族中真的存在叛徒…那人必定要身居高位，或拥有深不可测的实力。
知更鸟、流萤…还有其他死者的信息…看不出其中有何共性。
他只是惊讶于它的再次出现。
这张光锥…被严格保管起来了。他应该很在乎这份记忆。
不知他们现在关系如何。
是啊，时光会抚平一切。年少的美梦…也终会醒来。
他们好像不是那么在意「死亡」…反而更在意谐乐大典和「钟表匠」。
星期日先生对嫌疑人的研究非常深入——这名叛徒一定困扰家族已久了。
咦？这些特征……
没什么，应该是我多虑了…如果这名叛徒真的存在，会不会就是他害死了流萤和知更鸟小姐？
就到这里吧…似乎没什么值得注意的了。
…小心，有人来了。
<span style="font-size:12px">放心…他没发现我们翻阅了那些文件。</span>
你们好。对于我的出现，各位似乎并不意外。
你们的关系真是令人羡慕。
我当然也会同行。
你们的关系真是令人羡慕。
…瓦尔特先生。
你为什么没有告诉同伴，我的*真实身份*？
非常感谢。
作为回敬，在接下来的对峙中，倘若出现了对星穹列车不利的形势…我会站在你们这边。
——愿尽绵薄之力。
虚张声势对我们没用。如果真能做到，你先前有的是机会。
…你做不到。
……
嗯。
也许…会途经你所说的地方。
我不需要寻求什么。
它们不在梦中。
为什么？
即便…这非我所愿？
总有从阴影中归来的人。
在你眼中，我也一样吗？
……
…这就足够了。
在它们彻底消散之前……
我会抵达「虚无」的尽头。
愿为逝者哀哭，泣下如雨，充盈渡川……
…如潮涌至，领你归乡。
很遗憾，这里不是你期待的地方。
……
也许在你看来，我是一位隐藏身份的「令使」，但是……
沉眠无相者从不瞥视任何人，祂无貌无形，更无意志可言…「虚无」平等地笼罩着每个人。
只是有些人在祂的阴影下走得更远，沾染了更多的「无」…仅此而已。
这只是一场转瞬即逝的梦，「IX」的万千表征之一…在「虚无」的见证下，我们在此短暂停留，然后行向各自的方向。
即便你希望如此…我也无法给出承诺。
既然目的已经达成，我想你可以更坦诚些。
你在乐园的表演十分精彩，虚张声势…单纯但实用的技巧，骗过了几乎所有人。
不会有人想到，你如此大费周章，甚至不惜押注自己的生命，只是为了再度确认一个看似早已被否定的事实……
「匹诺康尼的梦境中并不存在『真正的死亡』」。
因为只有这样，你才能触及那个比连环凶案更不可告人的秘密……
你才能借「梦中的死亡」去往那里，在这场盛会中，人们时刻寻求的那片应许之地……
…钟表匠的遗产，真正的「匹诺康尼」。
我也未曾料想，自己意外得知的某件事，会成为串联一切的关键。
看来你也知情。
除非有人去往壁垒的另一边……
…并且能活着回来。
「提示」…不是「证据」么？
在我看来，你其实没有十足的把握。特地进行全城广播，试图拉更多人入局…也是因为你在赌一个「有人能打破壁垒」的可能性。
你确实很幸运，命运使我们的道路交汇，而我恰好配有一柄利刃——锋利到足以斩落美梦的帷幕，同时将你身上「同谐」的烙印一刀两断……
你也很狡猾，故意设计让我们站在彼此的对立面，不断在他人面前重复「令使」的说辞，令我退无可退，唯有拔刀相向。
所以你才能赢。时运和谋略，缺一不可。
而在你的布局里，公司永远是赢家，即便最后你赌输了…对于家族而言，一位使节的性命也足够昂贵。
讨论「如果」没有意义。是你赢了，你为自己赢得了通往那片深海的入场券。
而这之后，能否从深渊中归来…就是你的另一场豪赌了。
…你不曾犹豫过吗？
…从这场梦中醒来，去你应去的地方吧。你的赌局…尚未结束。
我从不这么认为。你也一样。
也正因如此，它没有意义。
…我的回答未必能消解你的困惑，因为它伴你一路走来，早已是你生命的一部分。
但你说过，「睡眠是死亡的预演」，生命因何而沉睡？因为我们尚未准备好迎接死亡。
所以你也一定能明白，我们为何*想要*做好准备。
就算结局早已注定，那也无妨，人改变不了的事太多。
但在此之前，在走向结局的路上，人能做的事同样很多。
而「结局」…也会因此展现截然不同的意义。
看看你的口袋吧，你的朋友早就把答案交给你了。
…祝你好运。
