姬子小姐，你看，我如约将这孩子带回来了。
尚且只有一面之缘。但因为你，我们或许能够借此机会加深对彼此的了解呢。
目前还不是。但因为你，我们或许能够借此机会加深对彼此的了解呢。
她名叫「花火」，是混入匹诺康尼的假面愚者…放心，那姑娘暂时不会再打各位的主意了。她一定自以为得逞，正不知在何处得意洋洋呢。
当然，我了解这里的每一个人。在匹诺康尼，所有人都可能说谎…但「记忆」不会。
所以我有必要向各位澄清一个事实：花火小姐的把戏能令人陷入幻觉，但那片诡异的梦境和她无关，而是源自匹诺康尼本身。
还没意识到吗？所谓的「梦想之地」…其实是家族不知用何种手段精心维护的成果，一场设计好的美梦。
而他/她坠入的那片忆域——那才是梦境原本的样子，混乱、危险、神秘…变幻莫测的迷宫中栖息着记忆的野兽……
请问一栋建筑在什么情况下才需要修缮？结合下他/她方才的经历，答案很明了了。
匹诺康尼的美梦正在*沉没*，变回它原本的样子…坠入深海。
梦境酒店的遭遇就是预兆。
住客们的安全，也许这一点也无法保障哦…他/她遭遇的那只怪物不就是最好的证明吗？要我再提示一遍吗，它是忆域迷因……
暗喻死亡和谋杀的迷因怎会出现在家族宣称「绝对安全」的梦里…在匹诺康尼，所有人都可能说谎——或许也包括家族自己哦？
嗯，请允许我纠正一下…这是我个人的请求，不代表忆庭。答案很简单，姬子小姐，我只是想做个交换…有关「记忆」的交换。
在职责之外，我也有些…个人的美学追求。我是忆者，也是一位收藏家，我也想见证那些晶莹、璀璨的宝贵记忆——这种想法很好理解，不是吗？
而你们，星穹列车的无名客，「开拓」之道的践行者…我相信你们的潜质，也相信你们将在这片舞台上绽放出的…独一无二的光辉。
这就是我想和各位交朋友的原因。噩梦与美梦的交汇之地…作为「记忆」的摇篮再合适不过了。
当然，请随意。
听凭差遣，不会让各位失望的。
看来即便我亲手拯救了你们的同伴，各位也还是很难信任我呢…当然没问题，只是有点伤害我的感情。
你看起来很紧张啊，开拓者。是在担心那个小姑娘吗？
如果有心事，不妨向我倾诉吧。这世上可没有比忆者更适合做心理治疗师的存在了。
别客气，这是我应该做的。毕竟你很特殊…特殊到有许多双眼睛在注视着你。
放心吧，那是一道单向门，只会通往清醒的现实。除非那女孩抱有强烈的意愿，怎么也不肯从梦中醒来…怎么可能呢？她现在一定正在酒店的某处揉眼睛呢。
看来你有些不太愉快的回忆呢…但显然，接下来的合作对你、对我、对列车组都是明智的，对吧？所以你可以安心地依赖我哦。
当然，前来这里的忆者不止我一人——匹诺康尼首次向家族以外的派系公开发出邀约，忆庭要铭记下这历史性的一刻……
所以你也可以试着和别人合作哦…只要你看得见他们，呵呵。
不呀。我要陪你们一起入梦，免得你们受伤。反正忆者也不需要什么入梦池…对吧？
好呀～那就安心去睡吧，我会好好陪着你的。
这边，亲爱的。
怎么样，身体没有不舒服吧？
那我就安心了。
我知道你对忆质比较敏感，比其他人更容易受到梦境的影响，这也是我需要特别陪同你的原因。
我会略施手段让你不那么难受。别担心，你的伙伴也很安全，我在入梦前向她们两人各要了一件小首饰，这能让我在忆域中感应她们的存在。
她们已在各自的房间里醒来了。这下，你应该就能放宽心跟我来了吧？时间不等人，这就出发去大堂吧。
我知道你在想什么，很可惜…那姑娘不在里面，这里也不是她的房间。
从你踏入忆域的那一刻起，现实的建筑构造便没有意义了。我能感受到，此刻她在很远的地方。
同样地，要找到领航员小姐所说的大堂…我们也得多花些心思。
这些东倒西歪的小可怜……
奇怪，这里似乎还有别人的气息……
啊…是她？这怎么可能？
两位，寒暄暂且到此为止吧…我们先合力请走这些好客的孩子，如何？
事实上，这也是我们想问你的问题。
你…应该没有隐瞒些什么吧？
开玩笑的，他/她做不到。
这…你怎么看，开拓者？
嗯…但愿如此。
上锁了，我倒是可以随意穿行，但你们……
忆域的样貌无时无刻不在变幻，看来我们得想办法…走到天花板上。
…黄泉小姐的话不无道理。无论如何，我们得登上悬在头顶的那个平面——当然，绝不是抱着柱子上去。
我来为各位传授一些在忆域中行动的小技巧吧。
如何，能感受到忆质在你身边流淌吗？
接下来，找个合适的位置…试着*走上*墙面吧。
对于忆者，这种程度的忆域不过是孩子的游乐场。走吧，我们从正门离开。
得心应手，不是么？开拓者，你很有「记忆」的天赋哦。
但前方的忆域…似乎被严重扭曲了。各位，小心为好。
…看，我就说没那么简单。这是哪儿？
这样下去没完没了。还是让我来吧。
这片忆域…有点过于扭曲了。我得采用些不那么优雅的手段，二位…请给我一点时间……
嗯…有了。我能看见这片梦境的中心，还有家族的人…还有几个身影在摸索着向前，看来你的朋友也不太顺利呢…一个、两个、三个……
…不对，三个？还有第三个人在寻找去大堂的路？等等…这是……
——是之前和你在一起的小姑娘？
我不明白，但忆域中有熟悉的影子，和她给人的感觉很相似…她有什么一定要深入梦境的理由？
她…是在奔跑吗？不…奔逃？她的身后似乎有什么……
…不好。各位，我们得加速了。
情况紧急，我只能破例用些手段，带你们一同穿过忆域。
我从忆域中采撷了几缕她的思绪，这能帮助你们对她建立印象。现在，牢牢抓住这些思绪，在脑海中把它们整理成型。
刚才，我捕捉到了一些非常熟悉的记忆，出现在这里的*老朋友*不仅有她，还有你们遇险时，现场的第三者……
——那只忆域迷因，它也在那里。
快走，穿过这里。
…各位，保持警惕。
…我来吧，放轻松——你会没事的。
真的很抱歉，我得离开一小段时间…「死亡」还在游荡，我必须亲自去确认姬子小姐和三月七小姐的安危，并给予提醒……
开拓者就拜托你了…黄泉小姐。
——二位，我回来了。
开拓者，姬子小姐有话想对你说…有坏消息，也有好消息。
所以，我要受姬子小姐之托，带两位返回现实了。开拓者…很高兴看到你一切安好，我们出发吧，到安全的地方再谈。
嗯…我不建议这么做。他/她的精神状况尚不稳定，得尽量避免刚才那种*粗暴*的移动方式。
以及——在撤离的同时，我们还能为流萤小姐做更多事，不是吗？这附近还残存着一些她留下的痕迹。在它们彻底消失前，让其成为你们的「记忆」吧。
出发吧，我们得另寻他路……
这个方向——请跟我来。
…怎么回事？忆质中突然出现了少许…燥热？
这里…到处都是烧焦的残骸？
看来我们得暂时放慢脚步了……
尽是些*燃烧*的记忆…在这片深海中尤为突出呢。
不是那儿，回来。
仅凭几条线索，我也很难做出推断。
从这些残骸的记忆来看…那人身材高大，比成年男性还要健壮许多，手段干脆利落，都是一击毙命——也许是雇佣兵，或者杀手。
他是从大堂那一侧的门进来的，朝着酒店更深处前进了，既然如此…他应该看到了此前发生的一切……
…收回前言。我们得尽快赶去那片烙印了流萤小姐身姿的忆域。以这位朋友的做事风格……
如果他的目的地也是那里——现场就不会留下任何线索了。
二位，走这边。我尽量为你们创造平稳的捷径。
看…离开大堂，结构就变得紊乱了。穿过那条走廊——小心，别惊动了迷因。
是。准确地说——在正下方。
就是字面意思，正下方。
不然怎么能说是捷径呢？
二位虽然不能像忆者一样直接穿过物理结构，但我想到一个好办法，能让你们安全无虞地抵达这个房间的正下层。
很简单，看见这盏大吊灯了吗？接下来…我们要制造一些符合常识的*小动静*。
还记得先前是怎样教你的吗？感受忆质的流向，走上墙面，然后…靠近它。
看，一根孤零零的链条——和它打个招呼吧。
看——很符合常识，也很简单吧？
放心，我会稍加操作，将梦泡堆叠在一起，为各位安排一场舒适的软着陆。
来吧，准备好……
没有忆者陪同，不要擅自模仿哦。那么……
…也请这些闻风而来的好奇孩子打道回府吧。
这样就不会有人打扰了。来——我可以为你们表演一个小魔术。
不是那儿，回来。
准备好了吗？小心别发出惊呼哦。
没错。是这个房间留下的，有关她的记忆。地面的轻微震动，屏幕中闪过的倒影，忆质的流向…我将它们汇聚，以片段形式复现了出来。
至于上下文…就需要我们稍作整理了。快去吧，进行这种规模的记忆复现，对我的消耗也是很大的。
在背后也这么称呼，看来你们的关系确实不错呀。
她似乎在和什么人分享自己的发现，而且…和「钟表匠」相关。
是啊。是什么让她这么紧张？
「我们」？她身边还有其他人吗？
或者，从结果而言…这才是那个人真正的*计划*。
「机甲」…耐人寻味的说法。我记得猎犬家系在追捕这么一位罪犯——「身穿银色盔甲的高大男性」。
她说过，这场交易和「钟表匠」有关——涉及钟表匠，就会触碰许多人的底线。
也许是想要侵吞遗产，也许是为了让知情者再少一人，也许…是因为这片忆域中隐藏更深的*秘密*，而为了钓起大鱼…需要浮饵。
这只是一种最坏的假设。但不妨想想，如果这一切的始作俑者就在附近，他为何会放任我们四处搜查？除非……
除非他还有更在意的事，需要——或者说，正在确认。
她没有别的路可走，只能从侧廊离开。
变幻莫测的通路，指向游荡的忆域迷因…她完全迷失在忆域中了。
可惜这条路，最终通向「死亡」的巢穴……
她以为逃出生天了，但……
然后，就是结局了……
看来有人恭候多时了啊。终于打算走上台前了么……
…「星核猎手」萨姆。
把这片舞台留给他们吧，亲爱的。
按照约定，我把这孩子带到你面前了。交易完成。
呀…表情像是受伤的小动物呢。你还肯和我谈谈吗？我依旧愿意…当你的心理治疗师。
我承认和那位先生做了交易，把你带到他的身边。但…这里同样是安全的地方。
他需要你，这是收复匹诺康尼必需的一环，而我认为他有潜力，也能助我收获独一无二的记忆，便答应了合作。
在匹诺康尼，所有人都可能说谎，当然…也包括我，这点我无可辩驳，也不会奢求原谅。
但，还记得吗？我也说过…「我相信你们的潜质」，这句话绝无半点虚假。
忆庭想见证星穹列车开拓银河的未来，而我会将这些回忆一一珍藏。所以我没有伤害各位的理由，反而会继续帮助你们——前提是你们还愿意。
我的看法或许会出乎你的意料。
在我看来，他是个值得信任的人，不为别的，只因他是个优秀的商人。在这茫茫寰宇中，没有人比商人更注重诚信和契约。
但你也要当心，尤其在与他们订立契约时，要多加留意。在契约之外，他们不会考虑你的权利…为了最大化自己的利益，他们可以无所不用其极。
我依旧认为流萤小姐的事…如我们推测的那般，和星核猎手关联更甚。但你也听到了，砂金指控了那位游侠。
虽然不知他为何会作出这种判断，但他有公司的情报网，看法值得深入讨论。以及，我也认为黄泉小姐有所隐瞒……
…不，应该说，隐瞒了全部的事。
这是在此前的一次邂逅中，我意外得到的收获。关于泯灭帮…我也能证明砂金所说确有其事。
也因此，在这场金色的宴会中…她是我最关注的舞者。
我非常愿意，但现在还不是时候。
我知道你很疑惑，也很…悲伤。无论那女孩是谁，一个活生生的人，一段不应结束的「记忆」…就这样被抹去了，仿佛溶解在水中的泡沫，烟消云散……
无论如何，我希望你信任砂金——或者更多地——信任我，去看看他口中的「事实」。这能带领我们走向匹诺康尼背后更深的秘密。
我会保护你。等从他手中获取了更多信息，我再护送你回到同伴身边也不迟。
而为了真相，以及制止更多无谓的牺牲…这是最正确的选择。
他或许有这个打算，但我不会。
忆庭的视线无处不在。如果他想对你动手，就得做好与忆者为敌的准备——这点我已经提醒过他了。
接下来，我会以模因形式陪伴在你身边，以备不时之需。出发吧，开拓者。
这个方向…你还是要走吗？这可是千载难逢的机会，离开这里…也就意味着离开真相。
这样啊…嗯，我尊重你的选择。我们走吧，回现实去。
嗯，还是考虑一下砂金的提议吧。
放轻松，小妹妹，我是站在你们这边的哦。
不如这么称呼我吧…「忆者」黑天鹅。
下次再见吧。
快走。
你醒了啊，小瞌睡虫。看来你做了个好梦。
如何，有梦到我吗？
我只是帮你们离开了那片忆域，仅此而已。
欢迎来到现实——白日梦酒店——你最熟悉，也是最安全的地方。
很高兴你的精神状态还算正常，没有受到那片*原始梦境*的影响，运气不错。
呵呵，你很关心那个小姑娘啊。也是，即便在「死亡」面前，她也竭尽所能想要保护你的安全…连我都有些心动了呢。
我知道你脑袋里有许多问号，别心急。在那之前，先向担心你的伙伴们报个平安吧。
但谁说明面的算计背后，没有更深的阴谋呢？
砂金说的是实话，这段「记忆」是真实的，没有任何歪曲嫁接的部分。
…接下来呢？你打算怎么做？
表面上看，这场交易对你没有坏处。但砂金是个精明的商人，算盘绝不会只有表面那么简单。
他还不知道流萤小姐的事——但从你的反应中，他或许有所察觉，就有意将话题诱导向「死亡的真相」，把你绕进他的逻辑里。
反应迅速，逻辑清晰…我必须提醒你，和那个男人合作很危险。
前提是…真正的「邪恶」。
这一点…我也赞同。
就眼下的状况而言，确实。但长远来看呢？
交给命运吗？你的想法倒是与那位赌徒有几分相似了。
无论如何，谨慎些吧。「开拓」的道路不止一条，在群狼环伺的黑暗森林中，你首先要确保自己能够逃出生天。
至于其他问题……
我不敢肯定两起事件是同一人所为，但那道巨大的伤口…很像它的翼刃，我们都见过它行凶的瞬间。
而且…在梦境中致人死地的可能，目前没有第二种。
抱歉，我无法回答这个问题。那位游侠太过神秘，恐怕没人能给出定论。
但毫无疑问…她是这场宴会中最「特别」的客人。正如砂金方才所说，你最好与她保持距离。
在极短的时间内先后出现了两位牺牲者…这件事本身就过于异常。
有两种可能：匹诺康尼的梦境崩溃开始加速了，这让「死亡」变得异常躁动，家族的庇护也开始脆弱；又或者，所有的行动都在某个人的计划之中。
若是有人刻意而为…先是*偷渡犯*，后是*家族的明星*，凶手的用意难免有些耐人寻味。
这一切太突然，我也只能给出猜测。离开这里后，去和你的同伴仔细聊聊吧，希望你们能厘清纷乱思绪的源头。
来，这边——一小段路，别走丢了。
从这边离开吧。然后我们就该告别了。这一切就像是…一场噩梦。
很不幸，记忆不会说谎…我们方才所见，都是真实发生的「现实」，不会因为醒来便消散在脑后。
但不要害怕，听从内心的选择吧。我们都是这样行过世间，留下长短不一的影子，最后…留下珍贵的回忆。
…啊，请再等一下。
这样就行了，一件小小的临别礼物。倘若有一日，你不幸沉沦于忆域的深海，又没有忆者相伴——它会代我为你指引出路。
我也是很注重人情世故的…就把它当作我对你有所隐瞒的赔礼吧。
接下来…我有些私事要处理，是关于那位巡海游侠的。我们就此别过吧。
下次见面时，你又会带来怎样有趣的记忆呢…我很期待哦。
我注视她很久了，第一次「邀约」是在酒店的宴会厅。
她坐在人群的角落，默不作声，只是喝着*如梦初醒*，一杯、两杯…我说这种饮料辛辣、苦涩，不是美梦的滋味，只适合那些厌倦了苏乐达的人。可她却说……
现实中的客房倒是意外朴素……
…就像你的外在一样，黄泉小姐。
得来全不费工夫。就是这只八音盒——泯灭帮收到的「邀请函」……
有关你的记忆不只属于你——我所知甚多，亦预言更远——只要用点手段，死者也能开口说话。
泯灭帮，那群遇见你后便不知去向的亡命徒…他们究竟经历了什么？让我来揭示吧。
…有了，尽管很朦胧，但这是阿弗利特的声音。另一位…是他的子嗣吧。
这是「邀请函」最初被交付时残留的记忆…片刻就中断了。那么之后是……
「永火官邸」启程了，可怜的人们…他们还不知道等待在前方的是什么。
但记忆的复现很顺利，她要来了…很快就要来了…这里没有别人，不那么优雅也可以…我得不遗余力……
……
…怎么回事？
之后的记忆…是一片空白？怎么可能…这只八音盒落入黄泉之手，被她带来匹诺康尼是事实，本该这样的…可中间的过程……
…就像是被谁抹去了？谁做的……
…这是？
不对——这不是一段「记忆」？
……
…电话？要听听看吗？
……
（这声音…不是先前那位康士坦丝。是她的同伴？）
（「冒牌货」？原来如此，她把我的行踪带给了另一个在追踪黄泉的人。）
你是谁？
我是流光忆庭的忆者。
我不知道你在说什么——但你认识黄泉，那个巡海游侠，对么？我有事要问你。
不是什么遗嘱——我只想问你，她究竟是如何*变成*巡海游侠的。
她根本不是「巡猎」的命途行者，你才是，对么？告诉我，黄泉究竟是什么来头。
