有什么疑惑？
哦，说来简单，就是模拟星神并向祂们发问。
俱乐部动用了大量资源和关系来做这件事情…我们现在模拟出的虚假星神与本质具有联系，因此你可以理解为我们创造出了不具有力量的迷你神明。
当然，往深了说，没那么简单…这个项目现在也遇到了很多问题，并不顺利……
嗯，四位俱乐部会员联合发起了这个项目。有阮•梅：创生领域的大师，模拟星神的原体就是她培育的；大名鼎鼎的机械贵族螺丝咕姆，他负责编写程序的底层逻辑并演算银河……
有我黑塔，负责提供场地、人手、资源并添加一些有趣的系统；还有斯蒂芬——噢，他想保密，所以你把他忘了吧。
唔，因为你比较特殊…你身体里有颗星核，走在「开拓」命途的同时还被纳努克瞥了一眼。因此你可能更容易被星神承认一些。
要知道，星神毫无自由意志，除了命途之外别无所想。因此我们提问的时候，祂们根本不予理睬…即使螺丝咕姆给每个星神都做了份虚拟人格，还把社交倾向拉满了也没用。
所以我们打算另辟蹊径…就找到了你。
有什么疑惑？
按螺丝咕姆的设计，模拟的是整个「宇宙」。不过现在这台终端机只开放部分场景，这就够用了。螺丝咕姆经常设计些大而无当的东西，那家伙有一整颗星球，所以毫无顾虑……
因为战斗时最能展示命途倾向的行为。只有通过与命途的连接，才能把我们设计好的虚拟「星神」召唤出来。这些家伙虽然没什么本事，麻烦程度上却一点不比本尊逊色……
当然！为了你的安全，我要确保你见到的景色是熟悉可控的。我可不想你被一台虚拟设备弄到发疯！
我就知道你要问这个，说吧。
从虚拟「星神」那儿弄到的所有情报都是你的——这还不够吗？你知道有人为了被星神瞥一眼都出卖过什么？而你甚至能和祂们面对面说话！
呃，这个嘛……我的信用点多到花不完，你真的想要也行，但说实话，那玩意不过是公司随手打的一串数字而已。
我想给你点更务实的东西，能够对你有帮助，你确实用得上的东西。所以形式上可能和你想象的不一样……
别忘了测试我的「模拟宇宙」！
对，站在那儿就好，机器会读取你的脑波，自动匹配沉浸模拟系统……
开拓者，看得见我说话吗？如果看见了，就随便点一下屏幕——
你的身体还在办公室里，这里是根据记忆生成的模拟宇宙。
这是Alpha测试服，功能都是简略版。现在，试着随便走走。
瞧，你可以自由行动了。我要你扮演阿基维利，先去找几个怪物打打，看看哪位模拟星神会先注意到你。
我把那两个小朋友预加载进来了，开拓者，不用孤军作战啦。我人不错吧？
不过嘛，这次测试我先罩着你。看，我直接用权限把你的祝福强化了。
这样你就能先爽一把，别问为什么，直接感谢我。现在快去选。
利用「存护」的祝福提升生存能力，再寻找提升战斗力的机会，然后再见一次琥珀王！
唉，克里珀没来，我也猜到了——选那个把护盾转化为伤害的祝福吧，咱们走快点。
开拓者，我要加快流程了：接下来你要连打三场——模拟宇宙不是这么运行的，但我没什么耐心。
好好地收集「存护」祝福，行吗？看看能不能让克里珀再出现一回。
来吧……
可恶……
好吧，祂大概不会来了。
抱歉，我暂锁了行动权限——呃，我要跟你道个歉。
我承认自己有点急功近利了…接下来我不会再干涉系统，你按照自己的心意随便玩吧。
克里珀的出现大概只是个巧合…不说了，总之，对不起。
成功了！我得赶紧把这个消息告诉斯蒂芬——开拓者，你也别愣着，再进去逛逛，试试能不能说上一两句话或者别的什么……
噢，你说得对，是我得意忘形了…抱歉，开拓者，我很尊重你！如果方便的话，请你再进去测试一下。
噢，你说得对，是我得意忘形了…抱歉，开拓者，你做得很棒！如果方便的话，请你再进去测试一下。
我已经升级了「模拟宇宙」。现在它有更大的内存，可以支持更长的流程。我猜上一局应该挺无聊的，所以我会让斯蒂芬多加点有趣的东西。
这部分就是完全为你服务的了，希望你玩得开心！
斯蒂芬也这么说——我不是很懂，但随便啦。更重要的是：奖赏也会增加！
噢，那是肯定的——毕竟你要花更多时间在这个项目上。
怎么说呢，我也不信任。每次有人跟我说他要做点有趣的事，我就会幻视一堆垃圾。
所以我更愿意和你谈谈更多奖赏的部分。
总之，这是一次筹划已久的版本升级：更长的流程，更多的内容，更好的奖励，以及更诡异的难度曲线——所以做好准备，再回到「模拟宇宙」beta测试去吧。
我会为你提供更多帮助。
介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？
对啊，你现在才反应过来？你们搞得天翻地覆的地方，是我的私人财产。
你看见的这个是我做的人偶，我操纵她和你们对话。
想笑就笑吧，赞达尔那老鬼起的名字，你当我喜欢吗？
现在「星核」是这个小鬼了？
哼，那我得好好看看。
哼哼，真是神了，为了拘束这颗未启动的星核，让湛蓝星免于灾祸，我造了一整座太空站……
有人却返璞归真，用这小鬼一具身体就搞定了——怎么做到的？
是啊，这小家伙的体质真奇怪……
哈，跟我比，你不就是小家伙？你才几岁啊？
我不一样…咦，这家伙该不会和你们那个三月七一个类型吧？那……
行，开拓者，我知道了。不过我还是会叫你小鬼，我的大脑太宝贵了，没空存别人的名字。
那不一样，你我有商业往来——你叫什么来着？
算了，说回这个体内能存星核的小家伙……
你可以走开啊。我在和——你叫什么来着？姬子？——讨论科学。科学是客观存在的，没什么好避讳。
就你的处境而言，我觉得你在场听听是件好事。毕竟我有一大堆和你有关的计划，说到这里，姬子……
我能拿他/她做点研究吗？
这小鬼，脾气还挺大。放心，不会让你受一丁点伤害。凭我的本事，抽血都伤不着你的血管。
你就不担心自己身体里藏着颗炸弹会怎么样吗？让我来帮你吧，也就是现在我对你还有点兴趣，等我失去热情了，你求我我都不研究你咯。
研究你啊——你身体里有颗星核，跟藏着颗炸弹也没区别了。谁知道它有什么危害？以后会不会突然爆发，坑你一把？
现在本天才愿意出手相助，你就谢恩吧！也就是现在我对你还有点兴趣，等我失去热情了，你求我我都不研究你咯。
这小鬼还挺有经济头脑，我蛮中意的。
我现在感兴趣，什么都愿意迁就。身体里有颗星核哎，多有意思！谢恩吧！我出手帮你，这可是星际和平公司花钱都请不着的服务。
别，要严谨：只留一阵子——我做完研究，或者做到一半没兴趣了，这小鬼就得走人。
之后关我什么事？
这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。
我是建议你上列车啦。你留下对我有那么一点好处，但总得来说没什么帮助。
那你真该见见天才俱乐部的其他几位，有的卖了你你还得说声谢谢。而我至少想什么就说什么。
是啊，你好好考虑一下。
走了记得常回来看看~提前预个约，找艾丝妲或者阿兰就行，我好把时间空下来研究你。
嘿，开拓者，我是黑塔，有好事找你
速来我的办公室！等你！
[自动回复]您好，我现在有事不在，一会也不会和您联系
唷，你可算来了。
我就没动过。你看见的这具身体是我做的远程遥控人偶，空间站里多得是。哪里需要我就转接哪里。
谁有空等你？我一直在忙活。这具身体是我做的远程遥控人偶，空间站里多得是。哪里需要我就转接哪里。
不绕圈子了，开拓者——我和几个同事正在搞个大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：「星神」的奥秘。
「星神」——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。
祂们是怎么诞生的？祂们为什么会诞生？祂们诞生是为了什么？…我问你开拓者，你有想过这些问题吗？
妙哉，求知就是科学的基础。而现在，我们不仅仅「想」，更要「行动」。我想给你个机会参与这个项目，我们一起行动。
唔，确实不关你的事，但我们需要你。给我点耐心，开拓者！我会给你好处的。
什么四十二，你到底有没有听我说话——我们想弄清楚「星神」的奥秘！现在想让你参与这个项目！
俱乐部的四位天才联手编写了一个程序，看见办公室里那台大机器了没有？机器有一个宇宙：它就像我们身处的世界一样，只不过更精简，更定制化……
我管它叫：「元宇宙」！
是吗？合伙人们也这么说，其实我还挺中意的…不过我黑塔从善如流，那就叫它「模拟宇宙」吧。
现在去体验一次吧，我会在「模拟宇宙」里指导你，保证你不会有任何损失！我还会付给你一大笔酬劳~
还有疑惑？好啊，我对你有兴趣，愿意回答你的问题。
我？谈论自己是最无意义的行为。
我是法律上的主人，实质上这个地方我不管。我造好它，往里面放东西，塞人，然后让人自己管理。
空间站的站长是艾丝妲，严格来说她才是主人。我拒绝「拥有」这个概念，因为我不想负任何责任。
无所谓，我在乎别人喜欢我吗？答案是不在乎。性格烂又怎么样，只要我有价值，就能心想事成。
你的性格倒是挺好的，有什么价值吗？——别误会，我不是在嘲讽你。这是个疑问句，就是说，它可能真的有价值，只是我不知道。
人类，女性，年轻，貌美，可爱。
和你现在看见的这具身体差不多，我按小时候的样子造的，也许不是很还原，但总有七八分相像吧。
唉，那时候的我已经过分早熟了，就知道解孤波难题，忽略了宝贵的童真时代……
星核啊…你问吧，我听着。
根据我的研究，它是一种生命体；一种具有特殊机制，连通某条命途或某个星神力量的特殊物质。
它会回应所在世界擢升文明的欲望，但实现愿望的形式总是某种灾祸。其机制很可能与「毁灭」的纳努克有关。
噢，一群怪人。我得到一颗星核就满足了，他们在宇宙中搜刮了好几颗仍不满足，不知道他们的真实意图是什么。
俱乐部的螺丝咕姆曾经和他们对过一局，听说有个成员的骇客水平非常高，能跟螺丝咕姆的差分机球打个平手。
能媲美螺丝咕姆——那在宇宙里也是数一数二了！真厉害啊，我不行，在计算机领域不算很出色。
不知道啊，我正摩拳擦掌，要解开这个谜呢。
列车的事，你不问姬子，倒来问我？
外形？就是辆列车啊。内在嘛……
有阵子我对列车很感兴趣，写了不少研究报告，忘记丢哪儿了，现在什么都不记得了。
信任啊。
合作很久的商业伙伴。
我经常委托他们在其他星球帮我弄点东西，他们也经常来找我解决点难题。
什么「选择」？说清楚一点。
当然能呀，我还等着你呢——噢，你说的「回」是——噢，倒也不是不行。
你愿意在这儿当个普通科员的话，可以问问艾丝妲，她同意我就没意见。
不，等下——你身体有颗星核啊——你还是走吧，偶尔回来瞧瞧，久住还是太危险了。
不可以，你太危险了。虽然我不在乎，但总得替艾丝妲她们想想。
你也不想因为自己身体里埋了颗星核，祸害空间站那么多人吧？
偶尔回来看看就好，空间站永远欢迎你——尽量别待太久。
…你真的很怪哎。这个地方有什么好的？我都不怎么乐意待在这儿……
行吧。说实话，区区星核，真要封住，我也有得是办法——就是你可能不大自由而已。
既然你一心想留下来…好吧，我不反对。你找艾丝妲吧，她是站长，她说了算。
不是回答过了嘛！你问艾丝妲！她是站长，她说了算。
从绝对理性的角度分析判断，星穹列车是你最好的去处。
首先有地方住；其次有人保护；再其次路途遥远，救命的机会比较多；最后，就算星核真炸了也害不了太多人。
这我怎么知道！看你咯，选择总是很多的，你也可以找个没人的地方打开舱门跳出去；或者钻进裂界，看看怪物会不会把你当神膜拜起来。
嗯，随便你。
