不，我想你来得正是时候。
系统时间23时47分15秒，你很准时，卡芙卡。
在，「系统时间23时44分59秒，爆炸产生的脉冲造成了主控系统的大面积瘫痪。」
「反物质军团」干的，它们在两个系统时前全面入侵了空间站。
不知道，艾利欧没有说，那这件事就不重要。
收到。这次能让我玩得开心点吗？之前的几次行动都很无聊呢。
嗯。
她可是「天才俱乐部」的人。「智识」博识尊的令使。长生不老返老还童都不在话下吧。
这没什么奇怪的吧，游戏里那些长生不死的老怪，不总是等着主角来消灭他们吗？长生也不是什么好事。
我能诱来的兵力就这么多了，你也不想这里被军团的主力盯上吧？
放心，一只末日兽也来了。
那个传说中制造了博识尊的人？
最好传说不实，我可不想当赞达尔猎手。
我没兴趣啦，快去办正事。
不认识。
不认识，俱乐部的人？
哈…我说过了，那时我不知道是他……
唉…看来我才是「命运的奴隶」。
替人擦屁股可不是我的工作。
你说对不对，卡芙卡？
停——住口！
人醒了！
你没事吧，听得清我说话吗？记不记得自己叫什么名字？
…那可麻烦了，能努力回忆一下吗？你的名字是……
每次都搞得这么惊险。
不过，回来就好。
该启程了
去抵达那个终点。
用自己的意志抵达那个结局。
看
祂，已经注意到你了。
我才走了几个月啊？嗯？空间站就搞成了这个德性？
喂！
叫你呢喂！
看起来傻头傻脑的。没错，叫的就是你。
具体情况我已经从姬子那儿听说了。听好了新人，重要的事情我只说一遍。
最近应该有不少人都会这么跟你说：「你是特殊的」。但这里是星穹列车，车上的乘客多少都沾点不能说的秘密。
既然选择了上车，就得遵守这里的规矩。特殊的并不只你一个，这点你可给我记好了。
我是这儿的列车长帕姆，在车上遇到任何问题你都尽管来找我吧。
嘿…嘿咻……
找到啦，就在这里！谢谢你，帕金斯。
哔——不用谢。克拉拉。
……
——清醒点吧，你的小玩意没那么大破坏力。
因为他/她睡着啦，刚刚还嘟囔着说梦话呢…真可怜，一定是非常可怕的噩梦。
跟我说实话，桑博，你打算怎么处理那个上层区的小丫头？
你觉得能瞒得住我吗，桑博•科斯基。
真不知道你想搞什么鬼，桑博。上层的事和你有什么关系，干嘛非要趟这摊浑水？你还嫌自己不够显眼，非得被「地火」盯上才满意？
这就是你放任他们几个在地底乱跑的理由？
那个小姑娘…你最好赶紧找到人，把她看住了。地下被封锁十几年，孩子都快忘记地上人长什么样了，突然冒出个穿银鬃铁卫衣服的姑娘……
你想想「地火」要是知道了，会怎么对她，怎么对你？
小瞌睡虫，你可算睡醒了啊。
感觉怎么样？身体有哪里不舒服吗？
那就好。你一直不醒，说些奇怪的梦话，我都开始担心了呢。
…希望你是在开玩笑。虽然比喻挺精准的，但正常人可不这么说话。
是啊，你一直在说什么「星核」，「愿望」…净是些听不明白的话。
敢在我们的地盘上出手……
要接着过几招吗？
哔嘟…正在搜索可能的使用者……
哔嘟…检测到声纹，正在检索声纹对应身份信息——天啊，居然还是个外星人。
哔嘟…你才是老古董！你全家都是老古董！
哔嘟…无所谓啦，无所谓啦。外星人，你们知道星际和平公司？那太好了。
舍弃颓丧…舍弃悲伤…舍弃无用的感情……
……
你没有失去她…她在另一头等着和你团聚。
站起来…守护者……
完成你的宿命…完成一个「母亲」的愿望。
……
…明知故问。
运动机杼坏了，动不了。
你是云骑军？…很好，请送吾去地衡司。
工造司乃机要重地，贼人退去，速～速～退去～呀呀呀呀！
别过来！再往前走，别怪老夫不客气了！
有什么好解释的！无非是「路过」「不小心」「门开着」这种糊弄人的借口。
今天司内突然遭灾，老夫料定是有人捣鬼！果然不出所~料啊！
安保指望不上，就让你们尝尝这机巧的厉害！
「浓云金蟾」！「灯昼龙鱼」！…你们怎么了！快快站起来啊！老夫像对待亲生骨肉一样教你养你……
动手便动手，为何将这些陪伴老夫的小物捶得稀烂啊——赔给我！
彦卿。
是，将军。
待会儿，你看清楚这个人
…你记得我么？
……
喂，你们几个！快来帮忙呀~
谢谢你们英雄救美啦~
驭空，别这么凶嘛，要是传出去，岂不让银河耻笑仙舟联盟不得待客之道？
你在一旁好好呆着啦。
救人所急的事情，交给专业的人来办——
都往后退！
快喂他喝下这药，让他乖乖躺好。
我…我是说…
让他们…乖乖躺好！
各位好，太卜命我等你们
掐指一算，也该到了吧
眼下有紧要事抽不开身
列位「恩公」
容我重新介绍——
我是「绝灭大君」幻胧。
啊，那可不行。
等、等等！等等我！
咳咳，能听到吗？星穹列车，好久不见——匹诺康尼好玩吗？
说正经的。我知道各位正在四处调查匹诺康尼的异象，不如说，我们非常乐于看见这一幕。因为你们调查得越深入，就越有机会了解到美梦的真相。
家族正在隐瞒什么，不是吗？我们也掌握了一手情报。现在，我决定宽宏大量地把它与各位分享。只是，可惜——美好的假期要结束啦。
把这段代码输进你们的入梦池，就是那个用来做梦的装置，到隐藏地图去看看吧！位置坐标都给你们打包好了，喏，一键复制就行。
以及——想必你们已经听说萨姆的事了。好好期待一下吧，那家伙性格单纯，喜欢堂堂正正的胜负，一定与你们*合得来*。希望各位别被他的热情压垮！
哦，他让我转告各位：无法抵达的梦中，剧目即将开演——加油吧，各方势力都动起来了。无名客，别落后太远哦！
「钟表匠的遗产」……
我…不想放弃……
我有这个权利…对吧……
哥哥，我回来了。
还好哦，放心。
我…知道啦。
哥哥，你看起来有些消沉…发生什么事了？是那些收到「钟表匠」邀请的宾客吗？
竟然发生了这种事，那…是又有人遇害了吗？
又一个……
…跟我来吧。
这些问题…没有意义，但我会尽力为你说明：这里是现实与忆域的交界，一片…「梦境」。
此时此刻，你我偶然分享了同一片梦境，出现在彼此的思绪中，这便是「梦想之地」对我们最初的问候。
别担心，很快你就会从这场梦中醒来，忘记此间发生的一切，只留下淡淡的怅然。
也无需在意，这种「遗忘」发生在每一个清晨，是我们早已习惯的平常。
…所以，跟我来吧。我会带你回家。
左边，走廊尽头。我在那里等你。
「谐乐大典」的舞台只属于你，妹妹。
可如果我不能歌唱…舞台又有什么意义？
三枚「筹码」足矣。所有，或者一无所有。
将真相如数奉上，他们自然会赴约。
忆者…你觉得你能安然离开？
对不起。心仪的舞伴…我已经有人选了。
欢迎光临白日梦酒店，愿您有一段难忘的度假体验！如需办理入住，请直走到酒店前台……
欢迎光临白日梦酒店，愿您有一段难忘的度假体验！如需办理入住，请直走到酒店前台。
只是眼下正值「谐乐大典」前夕，匹诺康尼每一纪最重要的时刻。又遇上家族发出邀请，全银河的客人把这儿挤得水泄不通……
酒店安保是雪上加霜，容不得半点闪失。突然发生这种事，真不是这位小姐能说了算的——星穹列车的各位，就别难为人家啦。
艾丽，稍安勿躁。
家族可不能让客人们带着负担入梦啊。
米哈伊尔……
回来吧……
米哈伊尔…！
她往那边跑了——抓住她！
别想跑！你这个偷渡犯！
不、不好意思！请帮帮我……
伙计们，她还有共犯！
正好！给我一起拿下！
行了行了，小子们——到此为止。
长、长官？
你们是怎么办事儿的？睁大眼睛瞧瞧，这姑娘是我们要找的偷渡犯吗？
咦，这…这人是谁？
你不知道么？棕色头发、灰马甲——这位就是家族派来看护谐乐大典的治安官啊。
原、原来如此…报告长官，我们正在捉拿偷渡犯——就是这个小姑娘，可疑得很，一定是她！
放屁。你们再好好看看？目击报告说是个银色的家伙，你们给我抓银色头发的小姑娘？能是一回事儿吗？还和客人打上架了？！
行了，滚吧。让我来处理。
遵命！
实在不好意思，让尊贵的客人看笑话了。
……
…谢谢。如果没有您出手相助，我真的不知道该怎么办了。
多亏你刚才出手相助！不然我可能真的要…被抓走了。
真的非常感谢你！
我…我知道，受人恩惠就要付出回报！
你说话好有趣。
我才注意到…你是无名客，对不对？是第一次来匹诺康尼吗？
因为你身上别着星穹列车的徽章呀，我在大银幕上见过！
我还知道，你们经常在银河各地到处旅行——你是受家族邀请来的吧？我…我可以担任你的向导！
当然了，星际和平播报前不久才宣传了你们的光辉事迹！
我还知道，你们经常在银河各地到处旅行——你是受家族邀请来的吧？我…我可以担任你的向导！
我不是这个意思！虽然崇拜无名客是真的……
我是想说，你是受家族邀请来的吧？我…我可以担任你的向导！
嗨！嗨嗨嗨！
救救！救救啾！
救救！救救啾！揪我出来啾！救救啾！
救救！救救我啾！揪我出来啾！啾！
嗨！嗨嗨嗨！谢谢，你！美丽的，人！
我会，报答你！到大树，去！到大树，去！我会，给，你好看的！
诶嘿～
哟，这不是我忠实的大顾客——开拓者嘛！
您终于来了……
幸会，深潜于梦中之人啊……
滴答！救命！救命啊！
要出人命啦！来人啊！
我说得很清楚了——要出人命啦！救命！
是啊，是啊！请你帮帮我，不然要出人命啦！
嘿！我可是块钟表，不是什么「东西」！
嘿，等等——你…能看得到我？
难道…你真能看得到我？
滴答！太好了！太好了！米沙他有救了！
哦，抱歉，还没有进行自我介绍呢！
哎，我问你哦……
你吸引女孩子注意的方式，就是大摇大摆地跟踪她么？快半个系统时了哦。
呵，小孔雀…你有对漂亮的眼珠啊。老家是茨冈尼亚的？
嗯…我的眼睛成色是不如你，但我不瞎……
——全宇宙有哪个不知道你们茨冈尼亚人？天生的骗子、小偷、交际花…口蜜腹剑，名副其实。
要我说，比起梦里，你更适合待在窨井盖下…啊，那里就有一只，快去吧～
收起你那俏皮的舌头，小孔雀。请回吧，我们是愚者，不是傻瓜，不打算和公司的哈巴狗玩朋友游戏。
当我没读过匹诺康尼历史么？别想把我卷进你们无聊的办公室政治。
你听起来很有把握嘛～显得你已经把家族那位鸡翅膀男孩搞定了似的。
怎么办到的，小孔雀？脱光衣服向他下跪赔罪，承诺「呜呜呜，公司绝对不会打匹诺康尼的主意」？
朋友…得了吧，你们只会把别人当作筹码。
可聪明的人从一开始就不会入局。你瞧，我是不是更聪明一点？
听好了，小孔雀，你也是收到过「酒馆」邀请的人。想邀假面愚者入伙？可以，动动脑子，乐子神想要的究竟是什么。
给你个提示吧：既然你谁也说服不了，何不考虑去找个哑巴做朋友呢？至少他不会反驳你，哈哈。
再见了~
米哈伊尔，你在里面吗？
米哈伊尔，你去哪儿了？
好安静…只有钟表的滴答声…
滴答…滴答…滴答…
工作室的门没有上锁…
我明白了…是要玩捉迷藏，对吗？
藏好了吗？
在哪里…在哪里……
我要来找你了哦。
米哈伊尔，你藏到哪里去了？
找不到…哪里都找不到…
米哈伊尔…
米哈伊尔？
到底在哪里…？
米哈伊尔！我找到你啦！
你有话想对我说吗？
哇，好漂亮……
为什么要特地来这里？
你为什么躲在这里？
米哈伊尔，你看起来有心事…
是很重要的事吗？
告诉我呀，米哈伊尔…
这里好暗…
米哈伊尔？
要走了吗？
不要走，好不好？
至少带上我，好不好…
好吗？求你…
我会跟着你的！
是什么呢？
感觉很重要…
滴答…滴答…
为什么梦里的世界这么奇怪…
滴答…滴答…
我也想为你分担…
求你了…好吗？
要去很远的地方？
可以带上我一起吗…
我也想去…
为什么？
我不明白…
求你了…不要离开…
不要离开…
不要走…
你还会回来吗？
不要骗我…
我一定会保护好它的。
我答应你，米哈伊尔…
所以，你也要保护好自己…
这是我为你折的折纸小鸟…
米哈伊尔，带上它吧！
它会保护你不受伤害。
就像它们和钟表小子一起…
保护美梦小镇那样…
好吗，米哈伊尔？
██救命█ ███ █ 救命 ██……
█说过███不█能█ ██ █打开盒子 ██……
█求█你██ █我████ ███ █害怕█……
█ ███ █ ███ ██ ███ ███ █ █ ████ ██
救命
救救我
别让他跑了！
抓住他！
我们已经走投无路了…
不要过来
米哈伊尔
你在哪里？
快回来吧
匹诺康尼必须自救
把那个东西交出来！
我不想死
请帮帮我…
如果没有掌握正确的方法……
可是无法从「死亡」的阴影下……
全身而退的。
…茨冈尼亚，茨冈尼亚。焦渴的暴风眼，诸神唾弃之地……
有石而无水，有雷而无雨，有血而无泪。你用坠星捶打我们，用风雷淬炼我们，用裂土咀嚼我们……
你赐给我们蜂蜜之名，却又将我们置于苦涩的刀下。三重眼的地母神，如果您能听见，就求您睁眼看看这个孩子……
当您带走他的父亲，我的孩子尚在羊水中沉睡。而今丈夫所在的地方，我也即将去往……
我不求自己走得安详，只愿您能告诉我，在襁褓中熟睡的孩子…他可否梦见母亲的心跳，梦见雨落在大地的声响？求您告诉我，生命是否只是一场转瞬即逝的梦……
…否则，为何这孩子生来便要迎向死亡…？
妈妈…！妈妈…！
…妈妈——雨！下雨了！
雨…？雨……
下雨了！是真的！那群外乡人没有骗我们，他们真的唤来了雨…妈妈，我们能离开这里了…我们能回家了…！
回家…啊…三重眼的地母神，是您。您听见了么？谢谢…谢谢……
宝宝，快听…这就是雨的声音。在你出生的那一日，天上也像这样降下母神的恩赐。
你是幸运的孩子，被祝福的孩子…就像你的名字一样，是祂赐给埃维金的礼物…我的孩子……
「愿母神三度为你阖眼……」
「令你的血脉永远鼓动……」
「旅途永远坦然……」
「…诡计永不败露。」
…欢迎来到这个悲伤的世界，卡卡瓦夏。
你该醒了，赌徒。
卡卡瓦夏，你去哪儿了…你受伤了？！
你去找他们了…？太危险了！这只是一串项链，不能吃，也不是水，没有它我们也能活下去。
但我不能没有你，弟弟…不要再靠近那群卡提卡人了，好吗？
「赢」？到底发生什么事了？告诉我。
我知道你能赢…你一直是个运气很好的孩子，你的幸运是地母神的恩赐……
可这不是你去找卡提卡人硬碰硬的理由，他们嗜血、残忍，贪得无厌——别忘了爸爸妈妈……
这只是一串项链…可是卡卡瓦夏，你是我最后的家人了。
它是很重要，但更重要的是你，我最爱的弟弟…我不会责怪你，但你要记得妈妈说过的话……
痛苦和贫穷是母神的考验，祂也赐给了我们机遇，那就是你的幸运，卡卡瓦夏。你的好运是我们…也是所有埃维金人最宝贵的财富。
你是受母神赐福的孩子，你能带领氏族走向幸福。所以，永远记得保护好自己，也永远不要怨恨痛苦和贫穷…好吗？
听话，向母神发誓。
布拉沃工作小组已抵达指定位置，准备执行武装疏散作业——小的们，都给我动起来！
武、武装疏散？老大，你是不是喝醉了……
你懂个屁，这样效率才高，别让总监发现就行了！先斩后奏，懂不懂？
救、救命…我的年终奖金都在那颗雪球上交代完了…我可不想自己的名字上部门的重大违纪通告啊！
——请你个大头鬼！这群记吃不记打的家伙，都说了工作时间不要乱喝东西！
好久不见啊！在匹诺康尼玩得还开心吗——「黄泉」？
虽然不知道你究竟是什么东西，又在打什么主意……
但我的子弹马上就会找到你了——在那之前，你最好赶紧在匹诺康尼找个棺材铺，让老板留一副质量好的给自己，冒牌货。
嗯？我打错了？宝了个贝的，你又是谁？
嚯！不错，我就喜欢这种硬茬。你是那个冒牌货的保镖？还是别的什么人？算了，无所谓。我也会留一发子弹给你的，洗干净脑门等着吧。
哈哈，要我帮你写遗嘱？可以，你说吧。
……
…哈哈哈哈哈，可以！没想到是友军，他宝贝了个腿的，看来我真是撞大运了。
我马上就到匹诺康尼了，忆者，去买瓶「阿斯德纳白橡木」，温好，敬你一杯。
那女人的过去？没人知道。但如果你要的只是个简单的答案，可以，你最好找张椅子垫在下面，那个叫黄泉的女人——
——是个*不该存在*的令使。
加拉赫，什么风把你给吹来了？
——让开！我要找舒翁！
还记得我说的吗？你们茨冈尼亚人就适合待在窨井盖下边……
瞧你这鬼鬼祟祟的样子！闻闻这里、嗅嗅那里——
难道你心里没点数吗……
…卑贱的赌徒？
……
也许两者都是。
这就把我忘了？你被伊伊玛尼喀的军阀绑在电刑椅上的时候，是谁给你出的主意？
呵，「同谐」？别傻了，我们又不是第一次见面，不用这么见外吧？
我就是你，甚至比你更了解「自己」，更知道你到底想要什么。你快死了，死到临头还想拉几个倒霉蛋一起上路…所以你才会来这儿，不是么？
…伟大的揭幕表演，你真觉得自己能做到吗？
也许你骗得了所有人，但唯独骗不了你自己。
我可以证明给你看——在你彻底消失前，我会陪你最后走一段路……
咱们就在路上好好说道说道。
这世上的大部分人，终其一生只为抵达一种结果…而我就是那个结果。
「卡卡瓦夏」…我是你的未来。
深不见底，就和匹诺康尼一样，对吧？
你早就清楚，如果家族真对每一位前来求援的家人都投以宽容，又何必这样高垒深堑？
但人们不这么想，毕竟美梦糖浆的味道实在诱人。你在匹诺康尼孤立无援，只能凭一己之力扳倒高墙…怎么可能？
所以一踏进酒店，你就摘下高高的帽子，开始四处求人，像极了一条在沙漠里捡食的鬣狗。因为你知道，机会稍纵即逝。
你知道我很少说真心话，劝你把它听进去。
正好，你提到了那位教授——我特别喜欢你和他的共同点，阴谋和算计…尤其是结局的那部分，一场华丽的背叛！
…当所有人都这么以为的时候，谁又会去怀疑，那是你精心设下的又一场圈套呢？
我说对了么？你就是这样的人，谨小慎微又妄自菲薄，赢了这么多，却还是比谁都怕输。
人们只看见你在牌局上一掷千金，却不知道在牌桌下还有另一只手，握紧筹码，颤抖不已……
厉害啊，难怪酒馆会给你发邀请。你天生就是个好演员…不光擅长骗别人，更擅长骗自己。
哈哈，当然，我太了解你了…不过，真奇怪，为什么你拒绝了那份邀请？明明你有过拥抱「欢愉」的机会，那不是你最想要的吗？可你还是选择了公司的牌桌……
为了「存护」？哼，我看不像。你和「存护」有半点关系吗？
没问题。不过，即将在这里消失的——到底是谁呢？
捉迷藏…真是甜美的童年回忆。
和妈妈告别的那天，有多少卡提卡人在屁股后边像豺狼一样追着你们？
我打赌你肯定忘不了他们尖利的笑声。为了让自己从那帮野蛮人的鼻子底下消失，你和姐姐只能在血水里打滚，毁了爸爸留下的唯一一件衣服……
那只是块破布，你再也穿不上了。
现在你也不用躲躲藏藏了，甚至还有心情嫌弃自己娇贵的行头被雨水打湿…到底是身份变了啊。
不，你变了…你现在变成追人的那个了。最后一次捉迷藏…好好享受吧。
怎么，她的基石就这么让你撕心裂肺？
兴许是那个翅膀头为了嘲讽你才故意放这的。好让你明白，你费劲布置的魔术大秀不过是垂死挣扎。
「基石的色泽和克里珀圣体的光芒如出一辙」…亏你能编出这种荒唐的借口。但凡他多长个心眼，你的谎言便一触即溃。
当然！所以你才会把拉帝奥的「背叛」也列为计划中关键的一环。不得不说，那位教授的演技十分逼真。
哈，那岂不是更正中你的下怀？
那位一丝不苟的橡木家主有着近乎偏执的控制欲，你必须让他掌握足够多的信息，又不能让他察觉到破绽……
…所以你让拉帝奥找到他，故意把计划泄露出去。为了不让对方起疑，你向拉帝奥交代的内容全都是真实的，他也如实转告了星期日。
最后，这位家主通过你布下的「诱饵」，如愿以偿找到了另一块基石，如此一来——
——你才能将第三块石头瞒天过海。
你的脑子？是我们的脑子。你就是我，我就是你，不分彼此。
「要想让自己不在人前露馅，最高明的办法就是先骗过自己」…要我说，你根本骗不了自己。这次能得手算你走运。
这是星期日手里的另一块基石。相当漂亮的绿色，就像你一样，圆滑、狡诈……
告诉我，它叫什么名字？
哼…那我就亲自让你回忆一下。「砂金」是幸运与诡计之石…你拿到这块石头的时候，她是这么说的，对吧？
这种石头并不珍稀，但色泽却与某种宝石十分接近，因而常被用作后者的替代。而那种更昂贵的宝石……
砂金、托帕、翡翠…三位精英，三块基石，为了小小的匹诺康尼，不惜押上自己的全部。你们比家族还团结一心啊。
所以，真正的「砂金石」呢？拿出来看看吧。
我只是要你亲口说出来…毕竟它如今的样子真的和主人很相称。
你在出发前，就把「砂金石」砸碎了……
…看它的样子，啧啧，多像你支离破碎的人生啊。再怎么披着光鲜亮丽的外表，里头依旧是颗卑微的小石子…这玩意可比你的命重要得多。
这么做的下场你再清楚不过，亵渎克里珀圣体之人，你觉得公司会放过你？
我真的有点好奇了。为什么你迈出的每一步都在铤而走险，为自己准备的选项永远伴随强烈的自毁冲动？
难道你真的相信「风险越大，回报越高」？看不出你对公司如此忠诚啊。
前提是你真能做到。
……
你确实勾起了我的兴趣…我承认你身上还有些我不完全了解的地方。
真诚是我为数不多的宝贵品质，不用特意强调。看见那片迷宫了么？在你走出那里前，我就能彻底了解你了。
我们的影城之旅尚未结束，你的走马灯也在继续…而我不介意将这一过程拉得很长很长。
想起什么了？
需要一点提示么？这是一副镣铐，套在你身上的。那男人给你的第一份「工作」，你挣到的第一桶金…我可记得清清楚楚。
你就是把这捆铁链缠在拳头上，那是你能找到的唯一一件工具。然后，在那座迷宫里，你……
哦…你不愿面对那段过往？不想承认你这条命只值六十个塔安巴？
依我看，两者都不是正确答案…你拒绝面对它，只因为它证明了你的软弱。
不错，你是喜欢铤而走险…却偏偏不肯放下某些多余的东西。就算在这片美梦中，你也只敢在自己身上尝试*死亡*。
那些随行人员本可以成为你手上的鬼牌，发挥更大的用处。家族的污点要多少有多少，只需做出一些小小的牺牲…换成「欧泊」，早迎刃而解了。
可惜，你不如他。但凡你做了，也不会沦落至此…为什么不这么做呢？应该不是出于什么职业道德吧？
「公平」…呵，好像你的对手对你多公平似的。局势明明对你不利，你为什么还能这么游刃有余？那假面愚者的话究竟点醒了你什么？
哼，颠覆一切？
你是说——让牌桌上的一切都消失吗？
你现在的表情真的很难形容。妈妈给你留下的这枚护身符是纯金打造的，为什么从没考虑过卖了它？
明明那样你就能和姐姐过上一阵子正常人的生活了。回过头看，那才是更好的选择。
你一直是这么说的——但其实你很后悔吧？没有卖掉它们？
哈…我知道了。你一定记得姐姐当时说过的话：「你是受母神赐福的孩子，你能带领氏族走向幸福。所以永远记得保护好自己，也永远不要怨恨痛苦和贫穷。」
言犹在耳，对吧？你是个乖孩子，绝不会忘记。
所以你也一定不会忘记，她生命最后一刻是如何凄惨，你身后的声声尖笑又是如何钻心…你就那样头也不回地逃走了，照她说的做了。
啧啧…抱憾终身啊。
这是你第二次打断我了。你真的很好懂。
我终于能明白你的想法了…哼，真是疯狂啊。
「最后，我会颠覆这场美梦，创造最盛大的死亡」——这的确是你的主张，贯彻始终，从未改变。
从那颗星核，到知更鸟的失声、两起命案、与星期日的交涉，再到那假面愚者的提示，只有这不变的两个字能勾起你的兴趣。而现在，你确实将它握在了手中……
…但那究竟是谁的「死亡」？
好啊，那观众席给我留个位置，我倒要看看你有多大本事。不过，我还是很好奇……
如果一切从头来过…你还想当被母神赐福的孩子么？
那他们在哪里？
你明明知道。只是答案没有意义。
承认吧，你累了。
我们都累了，所以打算留在这里，我…还有他。
你…要启程了么？
匹诺康尼……
你想在梦中寻求什么？
……
恐怕家族并不会为你开门。
因为你行走的道路…不为「同谐」所容。
即便这非你所愿。因为祂与其他星神不同。
祂从不瞥视任何人，祂也无需瞥视任何人。
祂留下命途的织缕，任由人们行走，共同罗织一道巨大的影子…而这影子亦默默地笼罩他们本身。
他们大多成了那影子的一部分。
你还留有一丝色彩……
…但并不多。
「…欢迎来到这个悲伤的世界，卡卡瓦夏。」
「你的好运是我们，也是所有埃维金人最宝贵的财富……」
「——两天时间，活着出来，证明你的本事货真价实。」
「财富、地位、权力…公司会给你想要和不想要的一切。」
「而我们，将在下一次『卡卡瓦』的极光下重逢。」
